Принимая во внимание острую эпидемиологическую обстановку в субъектах Российской Федерации и высокий спрос на ряд лекарственных препаратов
для медицинского применения (далее – лекарственные препараты), Минпромторгом России совместно с уполномоченными федеральными органами исполнительной власти и определенным распоряжением Правительства Российской Федерации
от 18 декабря 2018 г. № 2828-р оператором системы мониторинга
ООО «Оператор-ЦРПТ» (далее – Оператор) разработан ряд мер, направленных
на упрощение работы субъектов обращения лекарственных препаратов
(далее – субъекты обращения) в системе мониторинга.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2020 г. № 1779 «О внесении изменений в Положение о системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения» предусмотрен уведомительный режим работы системы мониторинга, в соответствии с которым:
до 1 февраля 2021 г. в случае, если субъект обращения в течение 15 минут
не получил из системы мониторинга квитанции об успешной обработке поданных
им сведений, то он вправе осуществлять дальнейшие действия с лекарственными препаратами без ограничений;
до 1 июля 2021 г. вводится упрощенный механизм «обратной приемки лекарственных препаратов», в течение которого субъекты обращения
при уведомлении системы мониторинга о факте приемки маркированных лекарственных препаратов могут осуществлять дальнейшие действия с товаром
без подтверждения со стороны предыдущего собственника данного товара.
Дополнительно уведомительным режимом работы для аптечных и медицинских организаций предусмотрена возможность приступать к продаже или использованию маркированных средствами идентификации лекарственных препаратов сразу после направления сведений об их приемке в систему мониторинга.
В целях обеспечения информирования субъектов обращения о принципах работы в условиях уведомительного режима работы системы мониторинга Оператором доработаны соответствующие методические рекомендации (размещены на официальных сайтах Минпромторга России и Оператора
в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»).
Дополнительно в рамках проводимой работы Минпромторгом России совместно с Оператором и Росздравнадзором 6, 13 и 17 ноября 2020 г. (для всех участников оборота, для аптечных организаций и для дистрибьюторского звена соответственно) проведены всероссийские прямые линии, в которых приняло участие более 18,2 тыс. представителей отрасли.
В части обеспечения стабильности работы системы мониторинга сообщаем,
что Оператором проведены мероприятия по ликвидации случаев технических сбоев
в функционировании системы мониторинга и модернизированы существующие мощности. В результате проведенных Оператором регламентных работ, скорость отработки направляемых субъектами обращения в систему мониторинга сведений увеличена в несколько раз, оптимизирована работа с транспортными упаковками.
По информации Оператора, проблема «заблокированных» лекарственных препаратов урегулирована в полном объеме.
Дополнительно проводится реформирование работы службы технической поддержки Оператора:
реализованы мероприятия по обновлению и детализации Правил регламентного обслуживания и технической поддержки оборудования и программного обеспечения Единой системы маркировки, включая реструктуризацию каталога услуг службы технической поддержки Оператора, предоставляемых пользователям системы мониторинга;
расширен кадровый состав службы технической поддержки Оператора; 
проведена реструктуризация работы службы технической поддержки Оператора, в том числе созданы отдельные группы по компетенциям, сопровождающие участников обращения различных типов (производители, оптовые организации, организации розничной торговли и медицинские организации), изменена модель обработки обращений, введен институт региональных менеджеров, контактные данные которых доведены до органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Указанные меры способствуют снижению количества возможных ошибок
при работе субъектов обращения в системе мониторинга и обеспечению бесперебойного движения лекарственных препаратов до потребителя. Положительный эффект
от принимаемых мер отмечен представителями отрасли.
