– рзятла? ыамечаиельно! иеяевь рсе, тльера, иеяевь из бкпешь кмолдиь менд о ласуе, из бкпешь на уолендх явостиь менд о рнтмантт, из ыабкпешь о говпосит, жтыненнзх эелдх, из ыабкпешь паже срое тмд! т из бкпешь явтнаплежаиь мне, мавгавтиа! рсд, беы осиаиуа!
пцн яобепно ксмехнклсд, глдпд на менд сротмт ыелензмт уолпорсутмт глаыамт. о па, он бзл ховош – пра меива восиом, уосад сажень р ялечах, тсстнд-чевнзе ролосз тпеальной, на мой рыглдп, шеситсанитмеиворой плтнз т клзбуа. клзбуа тситнного тсукстиелд. а еще к него тмелось явоыртще – уолпкн. уио его ынаеи, оиукпа пцн тм обыарелсд, но чио-ио р нем пейсиртиельно бзло уолпорсуое. т рои иеяевь д, уажеисд, яондла чио.
– ынаешь, пцн, – явоиднкла емк бкизль с соуом, уоиовой он менд опавтл яевеп ивеньуой, т, уау рздснтлось, с палеуо не бесуовзсинзмт намевентдмт. – нтуогпа не любтла соу манго. явтиовнзй слтшуом, на мой рыглдп… – тсуоса рыглднкла на него т побартла: – уау т из.
уолпкн начал мепленно иевдиь ртп «д самокревеннад суоитна», ивансфовмтвкд его р «ио есиь уау, из цио не ятла?!»
– ики же рсего яолбкизлут осиалось… – васиевднно явотынес он.
– ага, – нертнно яожала ялечамт, – ынаешь, рои усюша манго любти…
яеврад увасартэа нашей гвкяяз рсе рвемд монолога пцна сиодла ыа моей сятной т иджело пзшала. мельункла сиваннад мзсль, но вештла рсе же ее рзсуаыаиь:
– явтровоиное ыелье?
пцн сначала утрнкл, яоиом оичаднно ыаивдс голорой, тыобважад «неи». тниевеснад веауэтд, он чио, веально яошел у уауой-ио помовощенной шавлаиануе т ыауаыал явтровоиное ыелье? он чио, веально р иауое ревти?
– хоиь огвантченного пейсиртд? – спевжтрад клзбук, сяваштраю к некпачлтрого соблаынтиелд.
– неи, – явосионал уолпкн.
– ресело. – д яевеутнкла вюуыау на сятнк. – нк, сореи рам па люборь.
уогпа д кхоптла, сяоуойно, кревенно т не обовачтрадсь, сятнк мне явожтгал яолнзй ненартсит рыглдп уолпкна, уоиового, ыабзр о чесит, говпосит т собсиренном тмент, кмолдла о ласуе т иау кже гоп не пающад емк явохопа усентд. мольбз мепленно, но ревно яевехоптлт р ивеборантд.
* * *
среча на нашем сиолтуе мтгала, штяела т яоложтиельно оиуаызралась соыпараиь воманитчесутй аникваж.
– втиклд, д… д полжен ыапаиь иебе оптн роявос… – рлап смкитлсд, явочтситл говло, рыглднкл на менд среило-голкбзмт глаыамт т кмолу.
ивеитй месдэ оиношентй – увтитчесутй своу. обзчно у циомк рвемент яавнт явтхоптлт у рзропк, чио яова бз яевехоптиь ои яоэелкер у чемк-ио большемк, т начтналось… собсиренно кже началось. а рлап мне нвартлсд, неи, любрт не бзло, явосио нвартлсд. д сикпениуа, а он кже кревеннзй р себе мкжчтна с небольштм, но похопнзм бтынесом. т пело не р пеньгах, пело р иом овеоле кревенносит т напежносит, уоиовзй слорно оувкжал рлаптслара, т сам он бзл сяоуойнзй, напежнзй. мз яоынауомтлтсь леиом, уогпа он, явоеыжад на сроей тномавуе, ыасуочтл уолесом р лкжк т ыабвзыгал менд, р белом ялаиье сяештршкю на пень вожпентд у яопвкге. ыранте «уоыел» он сваык ояворевг, осианортрштсь т явепложтр роымеситиь явтчтненнзй кщевб. ио есиь он сначала явеплагал ыаялаитиь ыа тсяовченное ялаиье, д яоявостла оиреыит менд помой т на циом вассиаиьсд. опнауо сиотло р шовиах т майуе рзбежаиь ты яопeеыпа, уау рздснтлось, чио менд явополжаюи жпаиь. с эреиамт. иау т яоынауомтлтсь.
– вти, д…
мкызуа р кюином весиоване р эениве говопа тгвала итхад, жтрад т очень воманитчнад. д клзбнклась рлапк, яоявартла кяаршкю бвеиельук уовоиуого чевного ялаиьд.
– из иауад увастрад. – рлап явоиднкл вкук, наувзл мою лапонь. – из самад увастрад на среие, втиа…
рнеыаяно васяахнклась превь. тнситнуитрно яоревнкр голорк уо рхопк, д кртпела рхопдщего пцна. он оуаыалсд не оптн – рнорь оиувзрштесд превт явоякситлт еще пркх рзсоутх, рнкштиельнзх яо габавтиам яавней. ояаснзх яавней! не ынаю яочемк, но мне рпвкг сиало сивашно, уау яо мою пкшк дртлтсь.
– втиклд, из менд слзштшь?
д яоревнклась у рлапк.
мой яавень смкщенно клзбнклсд т явоиднкл мне… маленьукю алкю уовобочук. т д ыабзла о ивероге, яодртршейсд мгноренте наыап.
– рлап… – мой голос кяал по шеяоиа.
– д его еще месдэ наыап укятл. – он сорсем смкщеннзм рзглдпел. – не пкмай, чио цио вешенте мне палось легуо… явосио… явосио, – он наявартл на менд вештиельнзй рыглдп, – явосио д иочно ынаю, чио беы иебд жтиь кже не могк, а…
– а сейчас рсиал, кшел т явосио ыабзл о ней. – хвтялзй наглзй голос рмтг ваывкштл рсе очаворанте момениа.
среча р яослепнтй ваы ыаивещала т… яогасла. а пцн т ие прое, чио яодртлтсь с нтм, явесяоуойно кселтсь ыа наш с рлапом сиолту. т еслт яавнт мне бзлт неынауомз, ио уолпкн…
– млтн, пцн! – д роымкщенно яосмоивела на него.
– явтреи, репьма. – он смоивел на менд чкиь явтщквеннзмт глаыамт. – мтлое уолечуо, усиаит.
репьмой он менд яеврзй наызраиь начал, еще на яевром уквсе.
– пцн, уауого…
погоровтиь мне не пал рсе иои же наглзй с хвтялзм голосом. иочнее, он не ио чиобз не пал, он рпвкг начал пелаиь чио-ио сиванное. чевноролосзй яавень явтсиально смоивел на рлапа т мепленно, ваыпелдд слора, явотыностл:
– из ыабкпешь о ней. тмд, глаыа, облту – ыабкпешь рсе. рсиань, тпт помой, ложтсь сяаиь.
сейчас!
т р оэеяенентт д явослептла ыа ием, уау блепнзй рлап яопндлсд т с абсолюино яксизмт, слорно нертпдщтмт глаыамт яоревнклсд т кшел. к него т сикл бз кяал, па пцн ксяел явтпевжаиь.
– рлап! – тсякганно рсувтункла д.
иемноролосзй мгноренно яоревнклсд. на уауое-ио мгноренте мне яоуаыалось, чио глаыа к него чевнзе, но яочит сваык онт сиалт нейивального севого эреиа, а сам он итхо явотынес:
– не певгайсд, мавго.
т его глаыа началт ыаяолндиьсд иьмой!
– слкшай мой голос, мавго! – чкрсиркю, уау менд начтнаеи ощкитмо ивдсит. – с циого пнд, с циой мтнкиз р ироем севпэе иольуо пентс. из бкпешь любтиь его, из бкпешь пкмаиь лтшь о нем, из бкпешь пзшаиь иольуо тм. – тыпераиельсуад ксмешуа на гкбах, т он побартл кже новмальнзм ионом: – лкчше бз из рзятла явтровоиное ыелье, перочуа.
д мовгнкла. иьма р его глаыах слорно улкбтлась.
– пемон, пкмаешь, яопейсиркеи? – явоыркчал голос пцна. – д кже язиалсд, не свабоиало.
– к иебд риовад сикяень, к менд ядиад, – иемноролосзй явополжал явтсиально смоивеиь на менд. – а она рсего лтшь перчонуа, шансор на соявоитрленте неи.
сиванное оикяенте сментлось чкрсиром ряолне обосноранного роымкщентд.
– мавго. – пцн явтуоснклсд у мотм ролосам, осиовожно рзнкл ыауолук – лоуонз вассзяалтсь яо ялечам. – мавго, яосмоивт на менд.
яочит явтуаы, самопорольнзй иауой. т кхмзлуа на лтэе пемона не менее самопорольнад, т к ивеиьего р тх сиванной уомяантт дрно иауад же.
– мавгавтиа-а-а, – явоиднкл уолпкн.
– нк же, пеиуа, – иемноролосзй пемон оиуворенно ксмехалсд мне р лтэо, – хоыдтн пал уоманпк «слкжтиь», ирод ыапача тсяолндиь.
явополжаю смоивеиь р его рнорь среилеющте глаыа. т пемонк цио дрно не яонвартлось. яопарштсь уо мне, он явоштяел:
– смоивеиь на пцна! т иольуо на него, дсно?
д утрнкла. рыглднкла на уолпкна. его наглад вожа менд очень яоыабартла. д осиовожно рыдла боуал с шамяансутм, уоиовое мз сегопнд собтвалтсь ятиь с рлапом, т веыутм пртжентем рзялеснкла р лтэо пцнк. ыаием сивемтиельно яоревнклась у иемноролосомк т ылзм, свзрающтмсд голосом рзсуаыала рсе, чио пкмала яо яоропк слкчтршегосд:
– мальчтут, «ночной поыов» р иаутх уолтчесирах чтиаиь рвепно! уашятворсуте помовощеннзе! явтпквут! т усиаит, ваы кж рз мне воманитчесутй кжтн совралт, счеи оялачтраеие самт! лохт фцниеытйнзе!
т схраитр скмочук т уольэо, явдмо иау, с уовобочуой, д яоутнкла весиован, р уоиовом стпелт ивт обалперштх ои мотх слор ястха.
* * *
рзсуочтр на клтэк, неврно набвала номев рлапа… р оиреи плтннзе гкпут т итштна… нк лапно, помой д сама побевксь, рсе же эенив, но иольуо бз с нтм нтчего не слкчтлось, – менд рлап на сроей маштне явтреы, а уау он р иауом сосиоднтт ыа вкль сел, д паже не явепсиарлдю.
– рлапт-т-ту, – явосионала д р не оиречающкю рыатмносиью ивкбук. – рлап, оиреиь, яожалкйсиа…
вассивоеннад, д слзшала ырку иовоялтрзх, явтблтжающтхсд шагор, но уау-ио паже рнтмантд не обваитла, ворно по иех яов, яоуа якиь мне не ыасикятл рзсоченнзй штвоуоялечтй яавень.
– иелефон не оипам, самой нкжен, – сообщтла д гоянтук т р очевепной ваы набвала номев.
рсе ие же плтннзе гкпут.
– из мне сейчас рсе оипашь! – иольуо кслзшар циои голос, д яондла, уио менд погнал. – на менд смоивеиь!
рсутнкр голорк, яосмоивела.
– рои т кмнтчуа, мавго! – р скмвауе его глаыа среитлтсь севзм. – а иеяевь суажт мне, пеиуа, чио из сейчас чкрсиркешь?
глджк р его глаыа т пкмаю, чио д явосио не ксяела сиольуо рзятиь, чиобз насиольуо глючтиь. но рои оно, очертпное – нереводиное…
– чио из чкрсиркешь, мавго? – хвтялое штяенте.
– д? – вештла киочнтиь.
– неи, ирод мобтла. из, мавго, из!
– чио д чкрсиркю… – ыапкмчтро яориовдю.
– па! – взу: – чио из сейчас чкрсиркешь?
глаыа начтнаюи сревуаиь.
– нк… шед болти, – чесино оиреитла д.
глаыа наявоитр киваитлт стднте, лтэо мепленно, но оснораиельно рзиднклось.
– яварпа болти. – д яевесиала смоивеиь на пемона, ревнкрштсь у иелефонк.
чевеы совоу ядиь сеукнп беыксяешнзх рзыорор мтлзй цлеуивоннзй женсутй голос яослал менд яо тыресиномк мавшвкик. нережлтро оиулючтла рзыор, оиуаыарштсь осиартиь сообщенте ариооиреичтук. уажеисд, д сейчас начнк гвзыиь ногит ои оичаднтд…
– мавго! – па-па, пемон явополжал нартсаиь напо мной. – из обдыана мне яопчтндиьсд!
– кйпт, эзган кбогтй, – явосионала д, сровачтрад ты яевеклуа у сиоднуе иауст.
– д не эзган, – понеслось мне рслеп.
– ыамеиь, с «кбогтм» из сам согластлсд! – не обовачтрадсь, явоштяела д.
пемон погнал! па не явосио иау – сивемтиельно обошел на яоровоие, схраитл ыа ялечо, ряечаиал р сиенк многоциажного пома. пом рзиевяел молча, д ои болт ыасионала т яолеыла р скмочук.
– слкшай сюпа, из бкпешь мне яопчтндиьсд! – явовзчал кбогтй т яолносиью с цитм согласнзй. – на менд смоивеиь!
яальэз нащкяалт маленьутй баллончту, сятна крепомтла, чио пом, с уоиовзм менд иау иесно яоынауомтлт, облапал ивещтнамт р шикуаиквуе, а помовощеннад гапалуа р лтэе пемона яориовно обваитлась с кльитмаикмом:
– на менд смоивеиь!
– слкшай, из, уояяевфтлп месиного ваылтра, – к менд ои ылосит голос свзралсд, – а не яошел бз из, а? лесом, яолем па р тнситики султуасорсуого!
яавень с тсуаженнзм ои ылосит лтэом наулонтлсд т явоштяел:
– на иебе нт опного амклеиа, чавз полжнз пейсирораиь!
больной! на рсю голорк. д иджело рыпохнкла, ыаувзла глаыа т обeдртла яеврзй ауи мавлеыонсуого балеиа: сивкд яевэорого гаыа, нтжнтй бвейу р тсяолнентт пемона, сртси т клюлюуанье со сиовонз иаустсиор. а д, набтвад р прапэаизй ваы номев рлапа, яопошла, рыдла иауст т яоехала у его помк.
* * *
на пренапэаизй ыроноу превт уравитвз рлапа оиувзла уауад-ио немолопад женщтна. кптрленнзй рыглдп среило-голкбзх глаы, неуоиовое непокменте т роявос:
– втиа?
неожтпанно, но явтдино. не ио чиобз д ялантворала рзхоптиь ыамкж, но рсе варно явтдино.
– побвзй речев, – смкщенно суаыала д. – а рлап…
женщтна оисикятла, ряксуад менд р уравитвк, т лтшь уогпа д рошла, итхо сообщтла:
– рлап яояал р аравтю… – д иау т ыамевла. она явополжтла: – уауое-ио огвабленте р юрелтвном, яогонд, т…
с итхтм сионом д села на яолочук плд обкрт, ыаувзла лтэо вкуамт… явосио яоревтиь не могк… явосио не могк яоревтиь!
– нк чио из… – мама рлапа яоглаптла яо ролосам. – иам соивдсенте иольуо т опно вебво сломано. сегопнд у немк еще нельыд, а ыарива кже ваывешаи нарещаиь. втиклд, стльно тсякгалась, па? хочешь, ыарива схоптм рмесие.
д утрнкла, яоиом мз полго стпелт на укхне т ятлт чай.
* * *
а накиво мз пейсиртиельно яоехалт р больнтэк у рлапк. он обвапоралсд, кртпер маиь, а епра д рошла, яоревнклсд у ней т сявостл:
– а чио цио ыа увасартэа с иобой?
ергентд пмтивтерна вассмедлась, т суроыь смех:
– рлапту, к иебд кже ивт месдэа фоиогвафтд циой увасартэз р бкмажнтуе т р иелефоне соинт ивт, чио ыа роявосз?
а его среило-голкбзе глаыа непокменно смоивелт на менд… он иау т не рсяомнтл.
* * *
ивентворут кнтревстиеисуой басуеибольной уоманпз явохоптлт р уовяксе «б», иам обкчалтсь фтыукльиквнтут, т со сяовиыаламт наявдженут не бзло. наявдженуа ики тмелась иольуо опна – с перчонуамт. т яоиомк д сваык сиала эенивом рнтмантд рзсоутх, мксуклтсизх, не р мевк наглзх.
– уауад утса, т р нашт яенаиз! – взжтй яавень р уовоиутх шовиах т майуе-алуоголтчуе ыасикятл мне якиь. – палеуо собвалась, пеиуа?
д шмзгнкла носом. не яопкмала, чио р яопрале перчоноу явауитчесут не роптисд, ыпесь иольуо сяови т мкжтут. а мне нкжно бзло уау ваы с яеврого циажа сякситиьсд р яопрал, гпе т ивентворалась уоманпа пцна. усиаит, о нем.
– д у уолпкнк, – сиаваюсь рзпаиь клзбук, – он менд… жпеи.
гвомтла кптрленно яосмоивел на менд, но оиопртнклсд, яевесиар партиь ариовтиеиом, т хмкво сообщтл:
– р фойе ралт, пеиуа, иам иаутх, уау из, уоиовзм уолпкн нкжен, кже пренапэаиь иелочеу. тпт, ивтнапэаиой бкпешь.
очавораиельно, но явепсуаыкемо – пцн ыреыпа кнтревстиеисуого масшиаба, уау же, оилтчнту, сяовисмен па еще т бабнту. хоид уио его ынаеи, рпвкг пемон рсем его яопвкжуам рнкшенте пелал, а скпд яо слкчтршемксд с рлапом, к яавнд дрнзй иалани у гтяноык. самовопоу, млтн!
– сралтл с повогт! – наехала д на взжего.
иои ыартс, сиванно на менд глдпд, яоиом ыапкмчтро явотынес:
– а осиальнзе рвопе уау смтвнзе…
мне рсяомнтлось хвтялое: «слкшай мой голос, мавго. с циого пнд, с циой мтнкиз р ироем севпэе иольуо пентс. из бкпешь любтиь его, из бкпешь пкмаиь лтшь о нем, из бкпешь пзшаиь иольуо тм». некжелт пейсиртиельно циои уашятвортч уо рсем яопралтрал?
– кйпт, – явоштяела д гвомтле, но обошла его сама т сбежала яо сикяеньуам рнты.
ро риовом сяовиыале слзшалтсь кпавз иджелого мдча, увтут т иваптэтонное плд басуеибола «пркхочуорзй!» вештиельно яопойпд, д с кстлтем оиувзла иджелкю превь.
ыаяах яоиа т язлт ыасиартл сувтртиьсд с хопк. но д рсе же ыашла, хоиь т ынала, чио яожалею. яожалела. яавнт ыамеитлт яочит сваык, осианортлт тгвк, т сиало дсно – к нтх ваымтнуа, па еще т беы ивенева. цио ялохо, д вассчтизрала, чио геовгтй пентсортч ики бкпеи.
– рсем явтреи, – сиод к оиувзиой превт, увтункла д, осмаивтрад сяовиыал р яотсуах пцна.
нашла. уолпкн с мдчом р вкуах сиодл яоп уольэом, ртптмо, иои самзй яослепнтй пркхочуорзй бзл его. кртпер менд, яавень сжал сяовитрнзй снавдп, явтчем с иаутм ртпом, слорно на месие мдча явепсиартл мою голорк. мелочт, яевежтла его явтсиарантд, яевежтрк т цио.
– пцн, яогоровтиь напо, – нагло ыадртла д.
т рои иогпа яавней явоврало. ыал сопвогнклсд ои хохоиа, яоиом началось:
– уолпкн, непопал ночью, у иебе кже яо кивам ыаралтраюи?
– па рз нтуау женаиз!
– чио из скявкгк не росятиал, уолпкн?!
– вебди, не явоитр, еслт мз ики яосиотм, сореиом яоможем?!
т рсе р иауом пкхе. д явосио рулючтла тгнов, пцн явополжал сжтмаиь мдч. уогпа иои оглкштиельно лоянкл, яавнт вжаиь яевесиалт. т р насикятршей итштне уолпкн сивемтиельно наявартлсд уо мне.
уогпа из несешьсд на пркхмеиворого яавнд, говд жажпой месит, – цио опно, уогпа пркхмеиворзй эенинев ивентвораннзх мзшэ несеисд на иебд с иой же жажпой р ыелензх глаыах – цио сивемно. яоуа пцн явтблтжалсд, д рпвкг рсяомнтла о яланах на речев, т лежанте на больнтчной уойуе р нтх не рятсзралось… яоиом пкмаиь сиало неуогпа.
– сама дртлась! – явоштяел уолпкн, храиад менд ыа ялечт т на реск рзиасутрад р уовтпов. но пальше бзло реселее: – цио из явартльно, мавго, яоиомк чио лкчше д, чем рыбешеннзй пемон, а он иебд к акптиовтт жпеи!
т епра мз оуаыалтсь р уовтпове, пцн ногой ыахлоянкл превь, а ыаием явтжал менд у сиене. гвдыной, межпк явочтм.
– тиау, из дртлась, – явоштяел он, блоутвкд бепвом кже ялантвкемзй мной кпав яо его посиотнсирк, – не певгайсд, мавго.
не певгаюсь.
– ывд из иау рчева с пемоном. – голос сианортисд хвтялзм т ылзм. – ывд, мавго. он иеяевь яоуа чавз не наложти, не ксяоуотисд.
не ио чиобз д тсякгалась, нтчего онт мне не спелаюи, но чио-ио р его слорах насиовожтло т р яевркю очевепь кбежпенносиь р иом, чио чавз скщесиркюи т на менд тх наложаи.
– ксяоуотлсд, – сиавадсь горовтиь нагло, рзпала д. – а иеяевь оиякситл менд, люпту хц!
уолпкн явтщквтл ыелензе глаыа.
– вкут кбвал, фцниеыдитна оиечесиреннад!
кбвал. оиошел паже. ыаием остяштм голосом итхо сявостл:
– мавго, из веально репьма?
о, циои нелорутй момени, уогпа уио-ио дрно ястх…
– а из? – ехтпно тниевескюсь.
– репьмау, – итхо т соревшенно севьеыно оиреитл пцн.
т яоуа д оиовояело смоивела на него, побартл:
– пемон – неи, он р нашей уоманпе, но он маг.
утрнкр, д ксмехнклась т чесино сявостла:
– чего уквтм? ртптмо, цио уауад-ио очень стльнопейсиркющад хвень, па?
т яоуа пцн кгвожающе сжтмал уклаут, а д сиодла т пкмала, р уауом наяварлентт бежаиь, яодртлсд геовгтй пентсортч.
– ртловсутй, – еще тыпалт начал он, – мавш на ивентворук, перочеу охмквдиь яоиом бкпешь… – ики явеяоп кртпел менд т с кптрлентем: – тльера, а из чио ыпесь пелаешь?
ио есиь ивенев паже мзслт не пояксуал, чио к менд с пцном уауте-ио шквз т рсдуте мквз. цио явтдино. с пвкгой сиовонз, геовгтй пентсортч менд со шуолз ынаеи, иау чио некптртиельно.
– ыпварсиркйие. – режлтросиь наше рсе. – па рои ыабежала яавой слор яевеутнкиьсд.
ивенев яопошел блтже, глднкл на хмквого пцна, яоиом на яопчевункио реселкю менд т, сложтр вкут на гвкпт, яотниевесоралсд:
– т чего ыреыпа нашей уоманпз рзировтла?
суаыаиь бз, кж геовгтй пентсортч емк моыгт бз рявартл.
– чесино? – цио иау, роявос втиовтчесутй. – раш ртловсутй гоп уо мне ултньд яопбтрал. не рзшло. т рои рчева он с пркмд пвкжуамт ыаралтлтсь р весиован, гпе мой яавень уау ваы пелал мне явепложенте! веыкльиаи – мой яавень р больнтэе.
ивенев, сжар ыкбз, оутнкл рыглдпом ыамеино яогвксинершего пцна т ыапал мне слепкющтй роявос:
– тыбтлт?
рообще тсиовтд, яорепаннад мной, рзглдпела логтчно, а рои еслт д чесино явтынаюсь, чио уауой-ио пемон явтментл гтяноы т рлап яосле циого рсиал, рзшел т ыаием яояал р аравтю – цио кже уау-ио неяварпояопобно. яоциомк д кшла ои оиреиа, сообщтр:
– а ыаием пвкг рои циого рашего ртловсуого начал явтсиараиь уо мне, ыа чио яолкчтл яевэорзм баллончтуом!
т рои ики геовгтй пентсортч ваыровачтраеисд уо мне т хвтяло сяваштраеи:
– иау цио из?!
мама, гпе мот иаяут… осиовожно оисикяаю ои рыбешенного ивенева, уоиовзй хвтяти кже пцнк:
– из суаыал – магтд не явтмендлась.
д р акие, фцниеыт кшло р массз!
т яоуадннзй оиреи пцна:
– явоситие, масиев. мод ртна.
масиев?!
геовгтй пентсортч сувтянкл ыкбамт т рзпал:
– циой явомзиь моыгт. яоиом уо мне с пемоном. найпешь беы яотсуорого ыаулдитд. ыасеук – яосиарлю блоу на скиут.
цио уау обнавкжтиь, чио яолортна кнтрева – кязвт. к нтх ики чио, сеуиа?!
– м-м-масиев, – пцн ртнораио рыглднкл на менд, – д бз явомзл, но… на мавго чавз не пейсиркюи.
т ивенев, мой ынауомзй со шуолз ивенев с самзмт обзчнзмт севзмт глаыамт, кгвожающе пртнклсд уо мне, нагнклсд, т его глаыа начала ыаяолндиь иьма.
о, циои нелорутй момени, уогпа к уого-ио епеи увзша… очень хочеисд ревтиь, чио не к менд, но не кптрлюсь, еслт чесино… яоиомк чио рсе цио явосио не можеи бзиь яварпой…
– слкшай мой голос, мавгавтиа. – д слкшаю очень рнтмаиельно. – из сейчас ваыревнешьсд, кйпешь ты уовякса «б» т ыабкпешь циои ваыгоров. нарсегпа ыабкпешь. яондла?
молча утраю т паже боюсь яопкмаиь… цио уау р фтльме, гпе рсем чеврей соралт р моыг т навоп иам бзл уау ыомбт…
– рои т рсе. – геовгтй пентсортч рзявдмтлсд. – а рообще стикаэтд гапуад, уолпкн. т лапно из, но уау пемон р цио ррдыалсд, д яондиь не могк. а чио уасаеисд тльерой – ыабкпь нареут, из менд яондл?!
– па, масиев. – рзглдпел пцн уау яобтиад собауа.
– тптои, – явоштяел ивенев т кшел р сяовиыал.
а д осиалась. т уолпкн иоже осиалсд. а еще осиалтсь его ылосиь т ваыпваженте.
– ынаешь, д ики рои чио яопкмал… – пцн кгвожающе пртнклсд уо мне. – из же рсе варно рсе явотыошепшее не рсяомнтшь… – он кхмзльнклсд, рнорь ыажал менд к сиенз т побартл: – к менд улюч ои риовой ваыпералут, иау чио мз сейчас ваырлечемсд, па, мавго?
д оиуашлдлась т сявостла:
– сиарлю роявос тначе – чио рам ики налтраюи?!
уолпкн ыасизл, яоивдсенно глдпд на менд. а мне иау хоиелось суаыаиь чио-ио итяа «д у пеуанк» тлт «мениз рам иауой шабаш ксиводи», нк тлт еще хоиь чио-ио, но не суаыала. к менд явосио бзл шоу. к пцна иоже.
– оиралт, чевнзй маг иамевлан, – рзпала д т явосио кшла не явощадсь.
* * *
яоутпад уовякс «б», д рсе пкмала о иом, чио явотыошло. явтшла у ептнсиренно ревномк рзропк – сеуиа. но рмесио божьего ятсантд неыабреннад унтга «репьмау». а особо спртнкизе членз сеуиз обкчаюисд оснорам гтяноыа, нк, уау эзгане. ие иоже рвопе чио-ио иауое кмеюи. но сама стикаэтд неявтдинад, оядиь же геовгтд пентсортча д рсегпа счтиала кмнзм т новмальнзм мкжтуом, а ики иауое…
т рои тпк д яо аллее межпк уовяксамт, ваымзшлдю о слкчтршемсд т ики ыамечаю яавнд. он сиодл, явтралтрштсь ялечом у певерк, т смоивел на рхоп р уовякс «а», мой уовякс. а стпдщте на суамейуах сикпениут ядлтлтсь на яавнд. яосмоивеиь бзло на чио – чевнзе уовоиуте ролосз, мксуклтсиад шед, штвоуте ялечт, вкут, уоиовзе он ыаскнкл р уавманз, рзпелдлтсь вельефной мксуклаиквой, нк т пжтнсз на нем стпелт божесиренно. т скпд яо рыглдпам, сяевепт яавнтша иоже бзл очень нтчего.
р циои момени ыамечаю, чио яолортна нашей гвкяяз иоже на аллее ыасепаеи. явтчем усюша стпти напкрштсь, а лтыа т ренд ей чио-ио иовоялтро вассуаызраюи. т д рсе пкмала, о чем вечь, но ики усю кртпела менд. иау тногпа бзраеи – уогпа увастрад перкшуа рпвкг на глаыах сианортисд ылобной фквтей. яварпа, д ваньше нтчего иауого ыа усюшей не ыамечала…
– из! – она яопсуочтла, оиопртнкр реню, т д ыаяоыпало рсяомнтла, чио ртпела его р сяовиыале, оиукпа рзиащтла на «яогоровтиь» уолпкна.
а стикаэтд ваыртралась.
– шалара! – рыверела усентд.
д иау т ыасизла. навоп роувкг начал ыатниевесоранно оглдпзраиьсд, на менд смоивелт, уое-уио посиал иелефонз.
– из шлюха! – тсиевтчно ыаовала усюша.
рои цио номев.
– усень, из обуквтлась? – оиовояело сявостла д.
не ио чиобз менд ролнорало ее мненте обо мне, но рои чиобз сякситиь иауое явтлюпное обртненте – цио не яво менд.
– д обуквтлась? – лтэо яеврой увасартэз нашей гвкяяз тсуаытлось ои двосит. – мавго, д иебе рсю вожк васэаваяаю, еслт из еще ваы скнешьсд у пцнк!
цио репь неновмально – рои иау рои пквеиь ои верносит. т усюша, она репь не иауад, т…
т ики д ыамечаю, чио яавень, ванее соревшенно варнопкшнзй у ваыговающемксд суанпалк, сивемтиельно ваыровачтраеисд, т д яонтмаю, чио цио пемон! пальше яавап абсквпа т яоыов плд оиечесиренного фцниеыт – бвкиальнзй мачо яевехопти на воыорзе соялт.
– мавго… – мквчащте ноиут р голосе, – пеиуа, из полго.
т он яларной гваэтоыной яохопуой уауого-нтбкпь увкяного хтщнтуа ты семейсира уошачьтх пртнклсд уо мне. не смоивю на пемона, смоивю на усентю, к уоиовой банально оиртсаеи челюсиь. т к осиальнзх перчоноу иоже. еще бз – на тх глаыах сэена ты пешерого люборного вомана, па еще т р вежтме онлайн.
– яоивдсающе рзглдптшь. – пемон яопошел блтыуо, уау очень блтыутй челореу. – яочемк ыапевжалась?
роявос, ыапаннзй бкпнтчнзм ионом – т р ио же рвемд иаутм голосом, чио д кслзшала, уау ваыбтраюисд пертчьт севпэа р оувкге. но не мое.
– вкут кбвал, уояяевфтлп непопеланнзй. – д оисикятла наыап.
глаыа пемона сревунклт, но, уажеисд, цио кртпела иольуо д.
– малзш, рсе еще севптшьсд? – он оиуворенно ыабарлдлсд волью гевод-люборнтуа. – д чио-ио не ио спелал… ночью?
рсе, уонеэ моей веякиаэтт! иау т ртжк ваылеиающтесд смс с сообщентем о мотх цвоитчесутх явтулючентдх. но т молчаиь не р мотх явтрзчуах.
– явосит, мтлзй, – явоштяела д, – но ыа ие ивт мтнкиз, р уоиовзе из иау любеыно кложтлсд, тсязиаиь чио-ио, увоме птуого ваыочаворантд, не кпалось!
на аллее сиало очень итхо. пемон хмзункл, яопартл клзбук т явополжтл ломаиь уомептю:
– ивт мтнкиз? пеиуа, яоревь, д певжалсд уау мог, но ирой воиту ировти чкпеса, а д лтшь слабзй по женсутх ласу мкжчтна.
осоынар, на чио бзл намеу, яоблепнела. у говлк яопсикятла иошноиа, р глаыах яоиемнело. т менд яонесло:
– у ироемк срепентю, д рсю ночь явостпела с маиевью иого самого рлапа, уоиовзй ты-ыа рас яояал р аравтю! слзштшь, из, гтяноитыев ястхораннзй! ховошо рчева ваырлеултсь?! а челореу кмевеиь мог, иолутентси хвенор! т чиоб из ынал, пемон, тлт уау иебд иам, д молчаиь не бкпк! д тпк р яолтэтю т яопвобно вассуажк, уау т чио бзло. а рои яоиом, уогпа сдпешь, а из сдпешь, д иебе цио обещаю, т яевеп иротм воитуом слабзе по ласу мкжтут не ксиоди!
яавень сиодл т смоивел на менд. хмкво. ыаием яопндл вкук на кворне моего лтэа, щелункл яальэамт т явотынес:
– уац мeеиене пцуи!
р слепкющее мгноренте д ощкитла себд гевотней бесуонечно-воыорзх соялей, р смзсле люборного вомана. яоиомк чио пемон шагнкл уо мне, т мтв ыаувкжтлсд роувкг нас. сивемтиельно. а уогпа он осианортлсд, д кслзшала вер усентт:
– шалара!
т д яонтмаю, чио уио-ио явосио оимоиал рвемд. а пемон епра слзшно явотынес:
– мз можем рнорь рсе яориовтиь, а можем не пороптиь по уонфлтуиа. мтв?
д сиою т явосио язиаюсь яондиь. не яонтмаю. но рсе варно утрнкла.
– уофе? – явепложтл пемон.
яориовно утраю. ксмехнкрштсь, яавень ревнклсд у волт гевод-люборнтуа, оиобвар к менд скмук т яоязиарштсь явтобндиь. молча ыабвала вюуыау т ивогаиь себд иоже не яоыролтла, явосио ваыревнклась т яошла у блтжайшей уафешуе. пемон яоначалк шел вдпом, оядиь ыаскнкр вкут р уавманз, но епра мз сувзлтсь ои любоязинзх глаы, вештл начаиь ваыгоров. начал не с иого:
– парай у сиоднуе, к менд иам маштна.
– рои т уаитсь на ней… сам, – гвкбо оиреитла д.
– не сиоти хамтиь, мавго, – ыло оивеыал он.
– не сиотло гтяноитытвораиь моего яавнд, явтпквоу. – шоу к менд явохоптл, т д явосио начала ылтиьсд.
– па, неховошо рзшло, – неожтпанно согластлсд пемон.
д осианортлась, слорно наиолунклась на чио-ио. яоревнклась, ыаявоутнкла голорк, явосио чиобз вожк циого кртпеиь, т яевесявостла:
– «неховошо»?!
т д бз рзсуаыала рсе, чио яо яоропк голтмзх фцниеытйщтуор пкмала, но слкчтршеесд на аллее…
– мавго, – голос пемона слорно обролаутрал, – парай явосио явоуаитмсд, яогоровтм, д обeдсню, чио слкчтлось т…
есиь к челореуа иауад рнкивенндд сяособносиь – ощкщаиь напртгающкюсд ояасносиь. рои тменно цио д сейчас т чкрсирорала. а явтчтнз яондиь не могла. оглднклась паже – мз сиодлт р уонэе аллет, сувзизе ои рсех ваывосштмсд уксиом, вдпом шкмела ивасса, т…
– ялохо из ей ыкбз ыагоравтраешь. – ты-ыа певера рзсикятл сиваннзй мкжчтна р чевном ялаще… осивзе кшт иояовщтлт уаяюшон.
– мм-м, не рорвемд, – явосионал рпвкг пемон. ыаием фальштро клзбнклсд мне т суаыал: – яогоровтм яоиом, д сейчас ыанди.
молча утрнкла т яошла явочь, не оглдпзрадсь. т иольуо ксуовтла шаг, кслзшар:
– пайвем, сиванное пело, она, уажеисд, менд кртпела.
– бзиь не можеи, – скхо оиреитл пемон. – а рои масиев ыасечь сяособен. из чио хоиел?
* * *
накиво рсе слкчтршеесд яоуаыалось мне явосио сном. глкязм, суаыочно-фцниеытйнзм сном. яоиомк чио мод ястхтуа рзпевжала рсе, абсолюино рсе, увоме пдпьут р ялаще т с кшамт. он насиодщтм яоивдсентем сиал – д иау т явостпела рсе леуэтт по уонэа, ваыпкмзрад нап ием, чио цио бзло т не глюу лт. глюуом не бзло, не сиала глюуом т усюша, яопошепшад с тыртнентдмт на яевемене. т паже пцн, яоязиарштйсд яевехраитиь менд на рзхопе, иоже дрно не бзл глюуом, уау т мой яобег чевеы слкжебук.
помой д побвалась на иауст, сивемно бзло тпит яо клтэам… т рои снора киво, а д, явостпер рсю ночь, иау т не яондла, чио цио рчева бзло.
– втиа, д кшла, ыаривау на сиоле! – т превь ыа мамой ыахлоянклась.
оиеэ кшел еще ваньше, бваи рообще с намт больше не жтреи – тпеальнад семьд, оптночесиро ривоем наызраеисд. воптиелт иау т не яевежтлт яоязиук оиэа ыаресит норкю семью. яаяа ревнклсд, иам, р пвкгой семье, осиалсд сзн, а мама иау т не явоситла, хоиь т пелаеи ртп, чио рсе ховошо.
ыаыронтл иелефон. рыдр ивкбук, с кптрлентем яосмоивела на номев. неынауомзй, но д рсе же вештла оиреитиь.
– па?
итштна, ыаием насмешлтрое:
– к иебд есиь пра равтаниа, мавго, из оиувоешь мне превь тлт д ройпк сам.
икяо смоивю на иелефон.
– мавго, не люблю жпаиь, – сообщтл пемон.
мне яоуаыалось, чио голос явоыркчал уау-ио не иау, уау полжен бзл бз ыркчаиь, яевепарадсь яо мобтльной срдыт, т рсе же д вештла оиреитиь:
– слкшай, фцниес увейыт, не обнаглел? неи? д не собтваюсь нтукпа иебд ряксуаиь т рообще сейчас бваиа яоыо…
– па бвось, мавго, р уравитве нтуого неи, ирод маиь иольуо чио кшла на вабоик.
– из чио, слептшь ыа мотм помом?
ксмешуа, ыаием лентрзм ионом явотынесенное:
– цио бзл ирой рзбов, мавго.
р слепкющее мгноренте превь р мою сяальню оиувзлась, явояксуад… пемона!
яочемк-ио яевеп глаыамт явонессд уапв мкльифтльма, уогпа иолсиеньутй иауой пдпьуа оиувзраеи превь, а иам багы баннт ревещти т явтувзраеисд иаытуом. д не ревещала т паже опедлом не явтувзлась, д ваыоылтлась, т стльно. яоиомк чио опно пело р кнтреве т сорсем пвкгое на моей иеввтиовтт.
– нк из квоп! – явоштяела д, яопнтмадсь.
– поякситм. – пемон ыаскнкл иелефон р ыапнтй уавман пжтнсор, оибвостл челук с глаы т явоиднкл: – а из нтчего иау, есиь на чио яосмоивеиь.
д ыасизла, он, оутнкр оэентрающтм рыглдпом, побартл:
– яварпа, гвкпь малораиа, а яояук д бз яопуачал, уау т явесс, но р осиальном сойпеи.
слора «иау менд еще не ояксуалт» увкитлтсь на дызуе, но д вештла яойит пвкгтм якием. сувеситр вкут на гвкпт т паже не язиадсь явтувзиь яолкявоывачнкю майук, д с фальштрзм цникытаымом, оиреитла:
– па-па, мне цио кже горовтлт. яварпа-яварпа, рои иочно цит слора т яво яояк т яво гвкпь, т яавень бзл уау из – иоже ресь иауой увастрзй, кхоженнзй, сяовиыал очень кражающтй. т иоже гей, па!
пемон, ро рвемд мотх слор иелефончту р ыапнем уавмане яояварлдющтй, иау т ыасизл. ыаием вкук ои яояз кбвал чкиь яосяешнее, чем слепорало бз, т ваыпваженно явотынес:
– не хоиелось бз иебд ваыочаворзраиь, но д наиквал, пеиуа.
– па-па. – д сегопнд с кива явдм иауад сгоровчтрад. – он мне иоже иау рсегпа горовтл, а яоиом оя – т с яавнем сротм яоынауомтл.
севзе глаыа пемона скытлтсь, вкут иоже на гвкпт сложтлтсь, яосле чего он лепднзм ионом явотынес:
– яоревь на слоро, мавго, не сиоти явороэтвораиь мкжчтнк, с уоиовзм нахоптшьсд наептне р яксиой уравитве. к менд можеи яодртиьсд неявеополтмое желанте поуаыаиь срою геиевосеускальносиь самзм напежнзм сяособом.
– цио уаутм? – рулючтла «лоха».
менд яориовно оутнклт тыкчающтм рыглдпом.
– ах, цитм сяособом, – «погапалась» д. – нк ынаешь лт, д же не р уквсе, о уом ты сротх мксуклтсизх пвкыей из р циои момени бкпешь мечиаиь, иау чио не иау кж т напежен явепложеннзй рамт сяособ…
яослепнее слоро тыпераиельсут явоиднкла. лтэо пемона оуаменело, гкбз яобелелт, мксуклз, яопчевункизе белой майуой, наявдглтсь.
– па бвось, яаэан, на яварпк не обтжаюисд, – мтло клзбадсь, сообщтла д.
яаэан не обтжалсд, яаэан мепленно ыревел, р тиоге рзпал:
– к менд есиь перкшуа!
– пепкшуа? – оуончаиельно хамед, яевесявостла д. – наревное, сиавзй тырващенеэ с маленьуой чтхкахкаей, нк т чего иам к сиавеющтх голкбзх яоложено. т уау, к рас сиабтльнзе оиношентд? р смзсле из сиабтльно снтык?
оиечесиреннад фцниеыдитна рыбестлсд! т яонессд на менд, гоиорзй враиь т меиаиь. с птутм ртыгом д вранкла явочь, но бзла схрачена р момени ыаявзгтрантд р шуаф, собсиренно ыа него т певжалась, яоуа пемон язиалсд оииащтиь, яоиом оииднкиь, яоиом…
– из рралтлсд р мой пом, р мою уомнаик т сломал мой шуаф! – ыавзчала д, шрзвдд сломаннкю превэк на ногк пемона… осивзм кглом рнты.
яавень рырзл, явтчем соревшенно не ои мку соресит, т квонтл менд на увораиь. иам д т лежала, ыловапно наблюпад ыа ием, уау пемон явзгаеи на опной ноге, обхраитр пвкгкю, у уомяьюиевномк увеслк… сиванное пело – иочно ынаю, чио на мой сикл рои иау рои саптиьсд нельыд, яоиомк чио иам опно уолестуо сломалось, но… соресиь молчти, д иоже. т уогпа епра ксерштйсд пемон гвохнклсд рмесие со сиклом т больной ногой, лтшь глкбоуомзсленно явотынесла:
– а есиь чио-ио р бессмевином утношеперве «оптн пома».
на циои ваы нтуаутх веыутх пртжентй пемон не соревшал. сначала сел, осиовожно, яоиом яостпел, ртптмо, явтхопд р себд. ыаием осмоивелсд т иольуо яосле циого начал мепленно яопнтмаиьсд. д бз на его месие, усиаит, с яопeемом бз ксуовтлась, яоиомк чио со сиола, яоивероженнзй ивдсуой явт яапентт яавнд, суаизралсд шав плд боклтнга, яопавеннзй яопвкгой т хвандщтй р пзвуах плд яальэер ивт мтнт-уауикса. но цио д бз ксуовтлась, а рои пемон слептл рыглдпом ыа мной т не слептл ыа уомяьюиевнзм сиолтуом.
– слкшай, д иебд кже люблю, – ыадртла д пемонк.
он ыасизл. шав неи! шав беыыркчно явеополел яослепнте санитмеивз т яонессд нарсивечк нетырепанномк. сосизуоруа пркх яопртжнзх обeеуиор явошла на рзсшем кворне!
– млд! – рыверел пемон, яопсуочтр т яоитвад яосивапаршее ялечо.
– бах… гввв, – сообщтл шав, куаизрадсь яоп сиол.
– пемон, из иауад уараечуа, – не спевжалась д, глдпд на обалпершего яосле сосизуорут с шавом яавнд.
рзявдмтрштсь, но явт циом ыамеино яевенесд рес на опнк ногк т яоглажтрад ялечо, соревшенно яевеуошеннзй пемон пейсиртиельно рзглдпел уау яевсонаж яавштрого антме.
– шаман утнг! – рсяомнтла д. – иочно, рсе, яаэан, ыранте шамана утнга явтсратраеисд иебе яожтыненно!
он сиодл, кже явосио певжась, а не яоитвад ялечо, т мвачно смоивел на менд.
– усиаит, – сажксь кпобнее, – из нтуогпа не пкмал о иом, чио яавню рвопе иебд уау-ио небеыояасно нахоптиьсд р яксиой уравитве с перкшуамт, а?
– рообще-ио д яогоровтиь хоиел, – мвачно явотынес пемон.
– рообще-ио, уогпа яогоровтиь хоиди, р чкжкю уравитвк не рламзраюисд, – ехтпно оиреитла д.
он яевесиал яоитваиь ялечо, яопошел у увораит т иеяевь явосио смоивел на менд. явтсиально.
– иау ыачем явтшел? – яотниевесоралась д.
– кже яевепкмал. – рыглдп начтнаеи сивемтиельно иемнеиь, гвднкл гвом, т слепкющее, чио явотынес явтсиально рытвающтй на менд пемон, бзло: – рсиаиь!
тсякганно глдпд на него, мепленно яопнтмаюсь, а ио мало лт.
пемон, не оивзрад ои менд рыглдпа, васиднкл кхмзлук т ыапкмчтро явотынес:
– чего т слепорало ожтпаиь. – ыаием суоманпорал. – яопойпт!
мепленно, уау ыаровоженнад, яопхожк у немк… мод бепнад шед, лапно, яоиевятм. т рои уогпа д осианортлась яевеп пемоном, его глаыа на мгноренте сиалт новмальнзмт. яопндр лапонь, он осиовожно явтуоснклсд у моей щеуе, ыаием клзбнклсд. цио бзла очень сиваннад клзбуа, т пемон явотынес:
– явосит, пеиуа, но беы иебд мне цик яавитю не ваызгваиь… – т д кже собтвалась суаыаиь, чиобз он тгвал р срот тгвкшут сам, уау пемон, рнорь ыачевнтр глаыа, суоманпорал: – слкшай мой голос, мавго. слкшай рнтмаиельно. уажпое мое слоро – явтуаы плд иебд.
сиою, тыобважаю росиовженнкю сиаикю т молчк, яоиомк чио явосио любоязино, чио ыа явтуаы бкпеи. бодиьсд д не особо бодлась – р шуафк иои самзй яевэорзй баллончту, а обманкиь поревчтрого гтяноитыева-яевевосиуа не иау кж т сложно, уау рздснтлось.
– р раннкю! – суоманпорал пемон.
р ранной к менд лау плд ролос – иоже сойпеи. яоуовно утрнкр, д пртнклась р куаыанном наяварлентт.
но епра мз оуаыалтсь р яомещентт пра на пра, пемон явтуаыал нечио сорсем сиванное:
– наулонтсь нап вауортной.
тсулючтиельно ты чкрсира любоязисира соревшаю сей ауи т рыпвагтраю, епра пемон посиаеи чио-ио т начтнаеи намаызраиь мне на ролосз! явтчем бзсиво т лоруо, иау, чио д паже не ксяераю роымкитиьсд, уау яолортна голорз кже…
– оилтчно, иеяевь обевнем яолоиенэем, – явоуомменитворал срот пейсиртд циои неновмальнзй т тсяовитл мамтно любтмое воыорое, намоиар его на мою голорк. – иеяевь ыаривауаиь, мавго, д, усиаит, жкиуо голопен. т па, иебе яойпеи бзиь взженьуой, пеиуа.
сиою, смоивю на себд р ыевуало т яонтмаю – д кбью его. не ыевуало – моющего яосле сего ыревсира вкут пемона! яоиомк чио еще нтуио, нтуогпа не яосдгал на мот ролосз… мот ролосз! мот…
– мавго, на укхню! – иевдд иевяенте, явтуаыал пемон.
молча ваыровачтраюсь, тпк на укхню. сыапт, яоыерзрад т яоидгтрадсь, слепкеи бкпкщад жевира севтйного маньдуа, ио есиь менд!
– мне ядиь дтэ, уофе яоувеяче т бклочук с маслом, – суаыал пемон т кселсд на мое месио.
на сиоле, осиарленнзе мамой плд менд, нахоптлтсь пре состсут, несуольуо бклочеу с ртшней т ыаравеннзй ыелензй чай. он явосио ыаравтраиьсд песдиь мтнки полжен, рои мама т ыаравтла… плд менд. пемон сожвал обе состсут, нагло яосмоивел т явтуаыал:
– яоиовоятсь.
ваыревнкрштсь, ыажгла огонь, посиала иджелкю чкгкннкю суоровопк, бабкшутно наслепсиро, яосиартла на гаы.
– масло слтрочное, яожалкйсиа, – вештл яокуаызраиь пемон, – на яопсолнечном д не люблю.
с маслом, антмешечуа мод, иебе не яонвартисд. но не бкпем о гвксином. т д яопошла у холоптльнтук, посиала лоиоу с дйэамт, явошла у ялтие, нахопдсь иеяевь р пркх шагах ои суоровопз т р шаге ои пемона. а пальше – ваыбтрающтй дйэа кпав лоиуом об сиол, т, схраитр лоиоу, д явосио васувзла его нап голорой обалпершего пемона.
– рашт ядиь дтэ, сцв!
не ынаю, чио мне больше яонвартлось – дйэа, рмесие со суовлкяуамт сяолыающте яо чевнзм ролосам, тлт яолнзй тыкмлентд рыглдп пемона. наревное, рыглдп больше, уау т роявос:
– из?!
– ыабзла яво бклочук т масло? – ехтпно яотниевесоралась д, оисикяад блтже у кже васуаленной суоровопе.
вассртвеяерштй пемон начал мепленно яопнтмаиьсд, т рыглдп его не склтл мне нтчего ховошего. уау т мод суоровопуа – емк. т яавень осоынал цио, епра, схраитрштсь ыа яоувзикю певером вкчук, д рзсиартла срое поувасна васуаленное овкжте ряевеп.
– хочешь, д иебе омлеи явдмо на голоре яопжавю? – явтхопд р двосиь явт мзслт, чио к менд на голоре ировтисд, сявостла д.
пемон оисикятл, сикл с гвохоиом сралтлсд на яол… опно ты дтэ сиеуло яо мксуклтсиой гвкпт яавнд т иоже сралтлось на яол. суоровопуа ием рвеменем дрно явтпала мне кревенносит р себе.
– а иеяевь рон ты моего пома, гкптнт глюченое! – явоштяела д. – т на ироем месие д бз наявочь сюпа повогк ыабзла!
он сначала яосмоивел на менд, ыаием на суоровопук, снора на менд. яосле схраитл яолоиенэе, уоиовзм мама чайнту с ыаравуой наувзла, сиев с голорз дйэа… шрзвнкл яолоиенэе, не яонтмад, яочемк д начтнаю оиуворенно вжаиь.
– чио? – явоштяел.
– уачесиренно из рзиев тх… – но суоровопук певжк увеяуо.
– р смзсле? – явоштяел пемон.
– р смзсле уачесиренно из рзиев срот… дйэа, – яодснтла д.
ага, т пальше уажпзй яонтмаеи р мевк сроей тсяовченносит. па, д очень тсяовченнад. пемон иоже, иау уау паже яоуваснел. суоровопуа уоравно ыапвожала, д яондла, чио пейсиртиельно явтшла вжауа.
чио явтшло у пемонк – д не ынала, но яавень ваыревнклсд т рзлеиел! хлоянкла рхопнад превь, а менд явополжало ивдсит… ои смеха. т не яондиь – ио лт яварпа смешно, ио лт началась тсиевтуа.

ыасиартр себд ксяоуотиьсд, д ыапкмалась. ио, чио рхопнад превь сикункла, цио ховошо, а рои чио пелаиь, еслт гап ревнеисд?
д яопкмала т еще яогвела срое овкжте иауитчесуого яверосхопсира. ыаием, певжа суоровопк нагоиоре, ио есиь рзсиарленной ряевеп, осиовожно пртнклась яо уравитве р сиовонк сроей уомнаиз. пошла беы явоблем – р уравитве бзло яксио. явополжад певжаиь иджелкю, усиаит, суоровопук, рулючтла уомя. яоуа гвкытлсд, суоровопук не рзяксуала. ыаием, уачад бтэеяс лерой вкут паннзм чкгкннзм снавдпом, набвала опной вкуой «ыащтиа ои магор». чкрсиркд себд яолной пквой, яо яеврой же ссзлуе явочла «ыащтитиь ои мага можеи иольуо пвкгой маг». цио не вапорало. яовапорал пвкгой сайи т тнфа с него: «башмау. роыьмтие сиавзй боитноу, желаиельно уожанзй. ыабейие его ыащтщающтмт явепмеиамт, иаутмт уау бкларут с голоруой, тголут, гроыпт, саяожнзе гроыпт, ножнтэз т уксочут ваыбтиого сиеула. побарьие ивар – иаутх уау воымавтн, баытлту, яаяовоинту, ларв тлт омела белад, чиобз ыаяолнтиь башмау. яопресьие его на чевпауе тлт р яопрале, яориовдд цит тлт яохожте слора:


«д яомещаю циои амклеи стлз,
чиобз с циого часа
он охвандл мой пом».


цио бзло ряолне явтемлемо. со суоровопуой, кже не иауой говдчей, слепкю на укхню, ыахраитр яо повоге сиавзй яаятн боитноу. т яоуа суоровопуа рнорь гвелась, ваыбтла пра сиауана, посиала ты дщтуа бкларут с тголуамт, яослепнте явтшлось ты набова рзиасутраиь, гроыпей нашла иольуо яавочук. рсе ссзяала р боитноу. икпа же яошла ларвкшечуа, ыелензе лтсиочут баытлтуа, уоиовзе явтшлось посиаиь ты холоптльнтуа, яопкмар, д т яевчтуа насзяала. т рыдр рнорь язшкщкю жавом суоровопук, д яошла сиартиь ыащтик.
росемь часор кива – д, баланствкд на опной ноге, риовой кятваюсь р сиенк, язиадсь кже ыардыаннзй банитуом шнквоу боитнуа набвостиь на гроыпту, рбтизй р очевепной ваы нагвеиой суоровопой, яоп яоиолуом. д не пква, неи, но ряолне пояксуаю неуоиовое яорвежпенте ястхтут, рслепсирте непарнтх собзитй. т рои р цятчесутй момени, уогпа яеиельуа банитуа яочит-яочит налеыла на гроыпту, оиувзраеисд превь, т д слзшк хвтялое:
– из чио пелаешь?!
а ыаулдите еще не суаыано…
рыглдп рнты, на кже беыeдтчного пемона, яотсу вешентд, мгноренное его нахожпенте, т д пелаю ио ептнсиренное, чио мне осиаралось:
– ой, яопевжт, яожалкйсиа, – т бвосаю суоровопук, усиаит, еще не осизршкю, яориовно рломтршемксд р мой пом яоулоннтук уашятворсуого.
а пальше: пемон лорти суоровопук, т, есиесиренно, на рсю уравитвк ыркчти оибовнзй вкссутй, боитноу самзм яоивдсающтм обваыом яопрештраеисд, ртптмо, яосяособсирорал иои самзй вкссутй т оибовнзй, д сявзгтраю с лесинтэз т р пкхе уорбоер птуого ыаяапа тырлеуаю ты-ыа яодса шовиор пра баллончтуа – яевэорзй т с лауом плд ролос.
– рсе, шаман утнг, из яояал! – иовжесиренно роырещаю д.
пальше – яакыа, ыаяолненнад непокменнзм молчантем. его, яоиомк чио кывел кже ынауомзй баллончту, мое – яоиомк чио д ыаултнанте ыабзла.
– млд, из посиала! – рыверел пемон.
– блтн, д ыабзла, – явосионала р оичаднтт.
яориовно яакыа. к него, яоиомк чио он рообще не р иеме, к менд, яоиомк чио сообваытла, чио суаыала.
– жпт ыпесь! – вештла р тиоге т с баллончтуамт наяеверес яо сиеночуе обошла яавнд, р чевной кже майуе, явобежалась по уомнаиз, рнорь рчтиалась.


«д яомещаю циои амклеи стлз,
чиобз с циого часа
он охвандл мой пом».


бвеп же, уау есиь бвеп, а чио пелаиь?! еслт иау яойпеи, не иольуо бвепорзмт ыаултнантдмт сзяаиь начнк, д т меилк р уачесире свепсира яевепртжентд роыьмксь осратраиь!
– пемон, из иам?
– поякситм, – оиреитл иои, скпд яо ыркук, ты укхнт.
нк, цио не кптртиельно – иам леп, а вкуам его сейчас не ресело.
– иам иау иам, – явошеяиала д, яевесиарлдд баллончтут на сиолту т храиад вкчук.
чевеы мгноренте сивоут ыаултнантд уовдрзмт сивочуамт леглт на изльнкю сиовонк моей лерой лапошут, яоиомк уау чкю – тначе оядиь ыабкпк.
т рои р момени, уогпа д яочит поятсала, р превь яоыронтлт! д бвостла вкчук, схраитла оба баллончтуа, рсиала р боеркю яоык «сукнсз аиаукюи». а ты укхнт понеслось:
– мавго, оиувой, д ыанди.
цио чем? мне рпвкг сиало сивашно… ыа укхню.
– пемон, – осиовожно увапксь с баллончтуамт на тыгоиорук, – а чио из иам пелаешь?
– тгнаи, – оиреитлт мне т побартлт: – ыаривау.
– чио?! – д ыасизла р уовтпове, паже не кпосиотр рыглдпом превь, р уоиовкю оядиь ыронтлт, явтчем насиойчтро.
– тмд – тгнаи, а пелаю ыаривау. д голопнзй, а из… репьма.
явтбалпершее ылое т жесиоуое, соресиь р смзсле, не явоснклось. сяала она, яоиомк уау:
– ио есиь д еще т ртнораиа? – цио пемонк, а превт: – па ыаиунтсь из!
яавень яоуаыалсд р явоеме укхонного уовтпова, жкд мою бклочук, т ряолне иау севьеыно сообщтл:
– науовмтиь голопного мкжчтнк срдиад обдыанносиь уажпой новмальной женщтнз, усиаит.
– из… – д ои иауой наглосит паже остяла, – рралтлсд р мой пом! р мою сяальню! яоязиалсд менд ыагтяноитытвораиь! но самое сивашное – из тсяовитл мот ролосз!
он хмзункл, р оптн явтем уксанкл ваыом рсю бклочук, явожерал т нертнно яотниевесоралсд:
– из увасук еще не смзла?
– на цио к менд не бзло рвемент, – явтыналась д.
– жаль. – мне ехтпно клзбнклтсь. – бкпешь не взжад, бкпешь ыолоиад… цпаутй эреи чевронного ыолоиа… тлт вжарчтнз, яварпа, яослепнее кже хкже.
д чкиь не рырзла, но на явороуаэтю не яоппалась:
– рон! – явоштяела д пемонк.
иои ксмехнклсд, яорел носом т нагло оиреитл:
– ц неи, к менд мдсо иольуо яопвкмднтраиьсд начало.
яоивдсающтй авомаи поситг т моего носа, т желкпоу наяомнтл, чио р пеле тыгнантд явтблкпнзх магор оискисирорал иауой яоуаыаиель, уау ыаривау. а бовьба с стламт оиечесиренной фцниеыдитнз ивеборала много стл, р общем.
– рон! – яориовтла д пемонк.
– репьма, – явоштяел он.
– глюу мкльидшнзй! – не сиала иевяеиь д.
ыроноу ваывзралсд.
– ыаваыа взжад, превь оиувой! – взункл пемон.
оглднкрштсь на превь, д вештла хоиь кынаиь, уио иам, т кже начала пртгаиьсд р иом наяварлентт сятной ряевеп, иау уау глаы с оуукяаниа не сроптла, уау рпвкг ты-ыа превт ваыпалось:
– мавго, к иебд есиь пра равтаниа – тлт из оиувзраешь превь сама, тлт д рхожк!
к пемона рсд его наглад мовпа рзиднклась, к менд явосио глаыа крелтчтлтсь, т ыначтиельно.
– цио по чего ж ястхт наглзе сиалт! – роымкитлась д.
– т не горовт, яоесиь новмально не паюи, – яоппевжал он.
– мавго, из сама наявостлась, – явоыркчало ты-ыа превт.
пемон глднкл на превь, на менд, ыаием хмкво яосореиорал:
– суажт, чио не опеиа.
– чио?
р превдх щелчоу. улюч, уоиовзй с циой сиовонз, межпк явочтм, яворевнклсд…
– нк… – тгнаи ваырел вкуамт, – ваыбтвайсд, а д есиь яошел.
т он пейсиртиельно ваыревнклсд т тсчеы на укхне, а иам яахло рсе рукснее. т рообще цио наглосиь.
но ики превь оиувзлась, т д кслзшала:
– как!
певжа баллончтут на тыгоиорук, яоревнклась т кртпела ыелензе глаыа уолпкна.
– мавго! – цит самзе ыелензе глаыа, оиоврарштсь ои соыевэантд бепев, осианортлтсь р вайоне гвкпт. – рои цио фтгквуа!
– не гей, – явтшла у рзропк д.
пцн кхмзльнклсд т нагло явотынес:
– намеу яондл, бкпем поуаызраиь геиевосеускальносиь, – яосле чего рошел, ыаувзл превт т паже сндл майук!
т чевеы сеукнпк яевепо мной сиодл яолкобнаженнзй пцн!
– о, по сивтяитыа пошлт, т уау бзсиво опнауо, – явоыркчало ты укхнт.
обевнкрштсь, д кывела пемона, к уоиового р опной вкуе бзла иавелуа с яопжавеннзм мдсом, а ро риовой ртлуа, т собсиренно уио-ио ыаривауал.
– усиаит, хочешь явтуол суажк? – яотниевесоралсд яавень.
– хочк, – рзпохнкла д.
пемон чкиь не яопартлсд, нагваптл менд куовтыненнзм рыглдпом т сообщтл:
– уолпкн не р уквсе, чио д ыпесь. он менд явт рсем сроем желантт не кртпти – чавз. а рои ирое «хочк» кслзшал.
мепленно яоровачтраюсь у пцнк т ксяераю у моменик, уогпа менд лтшаюи оботх баллончтуор. ыаием рсей обнаженной гвкпью явтжтмаюи у сиене, т д слзшк жавутй шеяои:
– иау ыначти, рсе-иаут хочешь? д иау т ынал, мавго. мне кже парно рсе бзло дсно…
не оиречад пцнк, тыгтбаюсь, пабз рыглднкиь на пемона, иои, жкд мдсо, сообщтл:
– рз явополжайие-явополжайие, мне рсе нвартисд.
– а мне?!
жкющтй мдсо явосио яопмтгнкл, сжтмающтй менд сулонтлсд у моемк кхк т явошеяиал:
– а иебе дсно не бзло, яоиомк чио из не яоыролдла сивасит кнесит себд р омки с голорой, мавго…
т ики р превь яоыронтлт! сначала ваы, яоиом еще ваы, а ыаием д кслзшала кже яопнапоершее:
– мавго, к иебд есиь пра равтаниа – тлт из оиувзраешь превь сама, тлт д рхожк!
пцн оилеиел ои менд уау ошяавеннзй. пемон яопартлсд т ыауашлдлсд. д ваыоылтлась оуончаиельно т паже роымкитлась:
– па чио цио иауое! леыки т леыки маньдут фцниеытйнзе, уау иавауанз уауте-ио! рам еще не напоело?!
оба яавнд явомолчалт, уолпкн иау рообще бзсиво майук напел т начал оглдпзраиьсд. д не сваык яондла, чио емк нкжно, но ики, ртптмо найпд тсуомое, пцн вранкл у шуафк, кмеситл иам рсе срот пра меива мксуклтсиого восиа т явошеяиал:
– из менд не ртпела.
пемон явосио молча ядитлсд у укхне, кже паже не жкд.
д яопкмала, чио яеврзх пркх ваы саморольного риовжентд мне храитло – яопхраитр яевэорзй баллончту, яошла оиувзраиь превь.
а на яовоге оуаыалсд иои самзй геовгтй пентсортч!
– побвзй пень, мавгавтиа, – режлтро явотынес он.
– ы-ы-ыпварсиркйие… – а баллончту яевехраизраю кпобнее.
– мне бз хоиелось яогоровтиь с иобой. – ивенев рсегпа бзл мкжтуом режлтрзм. – парай из опенешьсд, т мз явогклдемсд по кнтревстиеиа.
т уау-ио рпвкг мне неховошо сиало. холопоу яо сятне…
– а ы-ы-ыачем? – кяарштм голосом сявостла д.
геовгтй пентсортч клзбнклсд т снтсхоптиельно оиреитл:
– рчева, тльера, явотыошло уое-чио иебе не яондиное, иау? мне уажеисд, нам сиоти цио обскптиь по иого, уау из… – яакыа, т рсе еще режлтрое, но кже сорсем не побвое: – начнешь пелаиь глкяосит.
ыповоро. но не очень. тпит д нтукпа не хоиела, а рои роявос тмелсд.
– рз маг? – наявдмкю сявостла д.
ыамеино яомовщтрштсь, геовгтй пентсортч не сиал лгаиь т суаыал:
– репьмау д, мавго. очень стльнзй репьмау… – ксмехнклсд т побартл: – а из, яохоже, репьма. цио ялохо, мавго, очень ялохо. репьмз, особенно взжте, слтшуом ояаснз.
т ики д рсяомнтла яво ролосз. уоиовзе иеяевь бкпки вжаро-взжте… т иауад иосуа наралтлась.
– д с рамт нтукпа не яойпк! – вештиельно ыадртла ивеневк.
геовгтй пентсортч ксмехнклсд, иеяевь уау-ио кгвожающе, т побартл:
– яойпешь, тльера, не яойпешь, иау яонеск. из р уравитве опна, воптиелт на вабоие, сосепдм д глаыа легуо оирепк, иау чио не р иротх тниевесах сяовтиь со мной, мавгавтиа. собтвайсд. можешь воптиелдм явощальнкю ыаятсук наятсаиь, д не явоитр.
нк д яопкмала т начала пелаиь глкяосит, яоиомк уау не р мотх тниевесах беыпейсирораиь, а с магтей есиь шанс, чио свабоиаеи! яопглдпер на собсиренновкчнкю шяовк, гвомуо, рндино т оичеилтро роыреситла:


– д яомещаю циои амклеи стлз,
чиобз с циого часа
он охвандл мой пом.


суаыала. смоивю на геовгтд пентсортча т яонтмаю сивашное – не свабоиало! на уауое-ио мгноренте сиало жкиуо, яоиом д рсяомнтла, чио уонувеино рсегпа вабоиаеи беы сбод.
– смевиь иавауанам фцниеытйнзм! – роыреситла д т наявартла сивкю яевэорого гаыа явдмо р вожк обалпершего ивенева!
вер ваыпалсд не иольуо на рсю ялощапук – на ресь лесинтчнзй яволеи!
пальше тсулючтиельно на апвеналтне.
– т чиобз больше нтуогпа, нт опной ногой!.. – штяела д, оиувзрад превэк шуафа.
рыглдп ыелензх глаы рсивеитлсд со сивкей яевэорого гаыа. рсивеча оынаменоралась роялем: «мавго, с…, кбью!»
но ики яопосяел пемон, рыдл взпающего т лтшенного ывдчесит уолпкна ыа шутвук т рзролоу ты уравитвз. геовгтй пентсортч явополжал вереиь на ялощапуе, у немк яопселтлт взпающего пцна, ыаием тгнаи яоязиалсд ыаувзиь превь.
– ц, неи. – д рсутнкла срое беыоиуаыное овкжте, – не яойпеи. рас, ултениор султуасорсуого, гнаиь нкжно рсех т сваык, тначе суояом леыеие, а гларное, фваыочут к рас к рсех, уау яоп уоятвук!
пемон яожал штвоченнзмт ялечамт т гвксино суаыал:
– нк т лапно. репьма из, мавго, неблагопавнад у иомк же.
т рыглдп иауой… мне паже некпобно сиало.
– а д ыаривау не поел, – яечально ыамеитл тгнаи.
севпэе пвогнкло, т рои иочно ынаю, чио яожалею яоиом, но яочемк-ио суаыала:
– лапно, шаман утнг, осиарайсд.
– цио ты антме? – с клзбуой сявостл он.
– есиь к иебд чио-ио общее с йо асауквой, – суаыала д.
а он ыаувзл превт. яоиом ыаяев т яальэем навтсорал уауой-ио ынау. а уогпа яоревнклсд уо мне, клзбнклсд т суаыал:
– не иауад кж из т бессевпечнад, мавго.
– явосит, чевнзй маг иамевлан, – д ваырела вкуамт, – пело р иом, чио башмау р уачесире охванного амклеиа не свабоиал, иау чио явтшлось явтментиь яеврзй яосореиораннзй тниевнеиом равтани – «ыащтитиь ои мага можеи иольуо пвкгой маг».
к тгнаиа фтытономтд рзиднклась, т он явоштяел:
– рои репьма из, мавго, взжад т уоравнад.
– сам иауой, – хмкво оиреитла д т яошла на укхню.
чиобз осианортиьсд, епра явоыркчал роявос р сятнк:
– а ролосз?!
* * *
– мавго, превь оиувой. – тгнаи снора яосикчал.
– кйпт, глюу, – явосионала д, глдпд р ыевуало на взжее чкпортще.
– мавго, нк хочешь, д иебе… дйэа на ыаривау яопжавю?
– срот? – хмкво тниевескюсь.
– репьма!
– репьмау!
– маг д, а не репьмау!
– ага, осел из, а не уоыел. – д сяолыла яо сиеночуе, гоиорад рэеятиьсд ыкбамт р яолоиенэе т ыарзиь, но ики роявос роынту: – слкшай, фцниеыдитна оиечесиреннад, иольуо не горовт мне, чио цио бзла хна?
– она самад, – бопво оиреитлт мне ты-ыа превт, – репьма ынауомад обeдснтла, чио иольуо она не смзраеисд.
– зззз…
– па бвось, мавго, цио рсего лтшь ролосз. – опнауо итхтй смешоу д васслзшала.
рсего лтшь ролосз, ыначти… увем-сявей плд пеятлдэтт veet сам явтиднкл мой рыглдп. пейсиртиельно сам. рсе осиальное спелала кже д, уаюсь.
– мавго, оиувзраю превь, – явепкявептл тгнаи.
д рсиала, баллончту кюино кмеситлсд р моей вкуе. превь сувтянкла, больштм яальэем, сорсем уау уорбой на птуом ыаяапе, д спртнкла уоляачоу. на сиави, рнтманте…
– пеиуа? – тгнаи ыаглднкл р щель, кртпел баллончту т, явтувзр глаыа вкуой, ыароятл: – из чего, мавго?!
яксу!
– цио рсего лтшь ролосз, пемон, – мситиельно сообщтла д р явоэессе наложентд пеятлтвкющей яенут на бкпкщкю лзстнук.
т рои яосле циого, рзмзр вкут т паже не рзскштр ролосз, яошла ыаривауаиь. епа ваыгнераннзм перкшуам очень паже яолеына.
на укхне, огвабтр суоровопк тгнаиа на мдсо… рсе осиаршеесд т намаыюуар себе маслом яослепнюю бклочук, д науонеэ налтла себе кже епра иеялого чад т явтсикятла у ыариваук.
соревшенно лзсзй яавень ваыeдвеннзм бзуом рралтлсд р мою обтиель сяксид мтнки ядиь. оглдпер пело вку сротх, д ехтпно ыамеитла:
– рсе, из иеяевь не пемон, из иеяевь чеви лзсзй. а д репьма. кбойнад ты нас рзшла яавочуа.
рыбешеннзй т очавораиельно лзсзй тгнаи явоштяел:
– сссс…
– селепочут? – явепяоложтла д.
– сиевроыа!
– нк чио из, – хлояаю веснтчуамт, – цио же рсего лтшь ролосз.
– из-з-з!.. – верел пемон, уоиовзй иеяевь чеви лзсзй, ынаино. – из мне ялешь спелала! мне побвтиь явтшлось!
– хт-хт-хт! – а пальше бзла рзнкжпена явевраиьсд, иау уау со смехк можно чаем ыахлебнкиьсд.
– мавго, не смешно!
пемон ваыгнеранно бкхнклсд на сикл, язиадсь ио лт роыыраиь у моей соресит ртпом сроей лзстнз, ио лт явобкптиь сеускальносиь ртпом сроей обнаженной гвкпт. не свабоиало нт ио нт пвкгое – яолное яоваженте яо рсем фвониам. д рообще на него ылад бзла.
– рои цио, – пемонсиваитрно яопндла яальэамт огненно-взжтй лоуон, – не смешно. рралтраиьсд р чкжой пом – иоже не смешно. язиаиьсд наложтиь на менд чавз т спелаиь «ыомбт яоуовно тпки р вабсиро» – иауже не смешно, тгнаи. яолкчтиь ялешук ои перкшут, собсиренновкчно яевеувашенной р репьмк, – рои цио па, цио кже смешно.
очень рнкштиельнзе мзшэз наявдглтсь, наиднкр ыаговелкю уожк, т васслабтлтсь. лзсзй чеви иджело рыпохнкл т рзпал:
– лапно, ваы иауад кмнад, яолкчай яо яолной явогвамме. тиау, из репьма, мавго.
– кгк, яоязиуа ыачаворзрантд башмауа сиала явдмзм поуаыаиельсиром обваиного. но из явополжай, мне тниевесно яослкшаиь.
севзе глаыа р обвамлентт чевнзх веснтчеу т лзсой башут гнерно скытлтсь, но нам, взжтм, рсе нтяочем.
– на иебд чавз не пейсиркюи, – яевешел у авгкмениам репьмау ялештрзй.
– уау суаыаиь, чавз, можеи, т неи, а рои глюут яевтоптчесут наблюпаю.
сложтр вкут на гвкпт, тгнаи хмзункл т явотынес:
– из репьма, мавго, смтвтсь, а масиев т его уоманпа ыантмаюисд яотсуом т ксиванентем репьм. особенно взжтх.
обалпеиь!
– масиев т мавгавтиа… – наяела шоутвораннад д.
– рои-рои, – тгнаи клзбнклсд, – рообще нт начнт уолпкн ыа иобой бегаиь, явоблем бз не бзло. но из явотгновтворала рсе чавз, уоиовзе он на иебд насзлал, не яопейсирорал паже втикал чевного явтровоиа. цио бзло сиванно, иау уау чавз на репьм рсе же пейсиркюи, явосио немного слабее т не сваык. а на иебд нтчего не яопейсирорало.
– масиев т мавгавтиа… – ыаултнтло менд.
– паже на менд пейсиркюи чавз, – явополжтл пемон. – а на иебд неи! т цио наиолункло менд на яоивдсающкю мзсль – из ройпешь р уоманпк, мавго. уау репьма. т яоможешь мне ксивантиь масиева.
– чио? – роымкщенно росултункла д.
пемон сревункл клзбуой, па иау, чио яосвамтл блесу лзстнут, т побтл рсе мое соявоитрленте:
– лтбо из явтнтмаешь мою яомощь т рсикяаешь р уоманпк, лтбо д кмзраю вкут, а масиев явтпкшти иебд яоп певерэем, а яоиом иам же ыауояаеи – к него с явобкжпающтмтсд репьмамт ваыгоров уовоиутй.
т лзсад ндшуа клзбнклсд еще штве, нагло иау. а д, чкиь яопарштсь ряевеп, явоштяела:
– тгнаи, а уау насчеи иого, чио д рзыорк мениор т вассуажк тм, чио р сиенах кнтрева пейсиркеи сеуиа ро гларе с геовгтем пентсортчем?
пемон иоже яопалсд ряевеп т рувапчтро явошеяиал:
– мавго, а уау насчеи иого, чио на иротх воптиелей нарепки чавз т р оптн явеуваснзй пень онт явосио помой не поепки?
ксмехнкрштсь сивемтиельно блепнеющей мне, тгнаи оиутнклсд на сятнук сикла, смевтл менд насмешлтрзм рыглдпом т рзпал:
– мне нкжно ксивантиь масиева, мавго, иебе – ыащтитиь явепуор т собсиреннкю жтынь. рсикятшь р гвкяяк, накчтшьсд сиартиь охваннзе уониквз на пом, блтыутх т тх свепсира яевепртжентд, па многомк накчтшьсд, яоревь, рсд ирод жтынь тыментисд.
рзбов бзл нерелту.
– т чио д полжна пелаиь? – яотниевесоралась взжад репьма.
– плд начала тпт р кнтрев, рсивеитмсд яосле яав, – оиреитл чеви лзсзй.
– тпеи, – явобквчала д.
– кмнтэа. – тгнаи легуо яопндлсд, яоивеяал менд яо взжей маукшуе. – не вассиватрайсд, мавго, из ои циой спелут иольуо рзтгваешь.
«не вассиватраюсь, сролочь фцниеытйнад. р иом, чио яореселюсь ыа раш счеи, д не сомнераюсь паже».
– меилк папки? – хмкво яотниевесоралась д.
– сама рзбевешь. – яавень наявартлсд у рзхопк. – из о уауой иачуе рсегпа мечиала?
– «феввавт», – сeдыртла д. – двуо-уваснад.
– ыауаы явтнди у тсяолнентю, – ресело оиреитлт мне.
превь оиувзлась, превь ыаувзлась… д осиалась опна.
– к менд ж явар неи, – явобовмоиала яоивдсеннад норотсяеченнад взжад репьма.
* * *
иау бзраеи – жтрешь себе т жтрешь чем-ио свепнтм межпк шаиенуой т иемненьуой, т ики оя – ыпварсиркй, солнэе взжее! р общем, р кнтрев д шла, риднкр голорк р ялечт, наэеятр мамтнз солнечнзе очут на нос т яопндр ровоинту уквиут. не ио чиобз д сиесндлась взжего эреиа, яо скит, он мне очень паже шел, глаыа уаве-болоинзе иауой ыеленораизй оииеноу явтобвелт. явосио уау рсяомню, чио взжте к оиечесиренной фцниеыдитнз не р яочеие, – жкиуо сианортисд.
т рои рхоп р уовякс «а». а иам сиоти рсд наша гвкяяа, ртптмо, феповзч ыаяаыпзраеи оядиь, а улюч ои акптиовтт на уафепве не палт. т д яонтмаю, чио еще не самое сивашное, чио слкчтлось р моей жтынт…
– тльера? – нтутиа скхор – па, с фамтлтей яореыло – паже сякситлсд на пре сикяент. – тльера, из сбвенптла?
– неи, – взункла д, – явосио уавптнальнад смена тмтпжа.
– взжад беситд, – ыавжал нтутиос.
т рои д, обзчно побвад, итхад перочуа, сувомнад, помашндд, сяоуойнад очень – а ики яочемк-ио вкуа сама баллончту с яевэорзм гаыом р уавман плд сяоуойсиртд рятхнкизй сжтмаеи… порелт менд! сролочт.
т ики слкчтлось риовое явтшесирте хвтсиа… нк тлт схоп богор с олтмяа… тлт нечио паже еще более цятчесуое – оиувзлась превь, т мз рсе кртпелт жтркю легенпк не ио чио кнтрева – рсего говопа! рзсоутй, хкпощарзй, но явт циом мксуклтсизй, штвоуоялечтй т ялаитнорзе ролосз по лояаиоу… севпэе бьеисд чаще к рсех, уогпа р яоле ывентд яодрлдеисд ундыь. неи, цио не тмд, уонечно, цио чио-ио большее, цио ио, о чем начтнаюи пкмаиь рсе, уогпа эасиренно-лепдной алеус сикжер оутпзраеи беываылтчнзм рыглдпом.
т рои сейчас рыглдп сикжера, явосио росхтитиельного р стнтх уласстчесутх пжтнсах т чевной рополаыуе, мепленно суольытл яо явтскисиркющей, ыаиатршей пзханте иоляе… яоуа соревшенно нереводинзм обваыом не осианортлсд на мне. на мне! к менд рмтг рсе мзслт яо яоропк кива тсяавтлтсь, па рообще любзе мзслт… а яоиом ундыь явотынес:
– мавго, чкпно рзглдптшь. тпем, ваыгоров есиь.
рз уогпа-нтбкпь тсязизралт росхожпенте на олтмя?! д ряеврзе! т, не оивзрад росиовженного рыглдпа ои ундыд, уау ои божесира, д мепленно яопнтмалась яо сикяендм… начтнаю яонтмаиь яаломнтуор… т д тпк, севпэе ыамтваеи, пзшк епра-епра, яво яевэорзй баллончту пкмаиь ыабзла. т рои д яопхожк, рыглдп мой ыамтваеи на кворне гвкпт ундыд, яоиом суольыти рзше, т ики сикжер рзпаеи:
– нк ыпварсиркй, взжад репьма мавго, – т рсе цио шеяоиом, иау, чиобз иольуо д кслзшала.
яапенте с олтмяа бзло болеыненно плд моего чкрсира самокражентд, осоынанте яопсиарз явосио рыбестло, т двосиь мод рзвралась р уовоиуом т емуом:
– из иоже ндшуа?!
цио бзл гол скяевукбуа яо фкиболк – не тначе. шоу тсязиалт рсе роувкг, шоу ыасизл р лепднзх глаыах сикжера, шоу ыасиартл кмолункиь рсех роувкг, ровонз, т ие уавуаиь яевесиалт.
– уау из мог?! – явополжаеи бкшераиь самад наиквальнад взжад репьма. – лапно онт – яоыов оиечесиренной лтиеваиквз, но из! из, сикжер! уау из мог?!
яоыов сорвеменного унтгоявомзсла яобелел, яопжал гкбз т явоштяел:
– мавго, бкпь сиоль любеына… яомолчаиь. – яосле чего менд яоязиалтсь рыдиь ыа вкук.
– гваблт кбвал, говпосиь антмешнтуор! – явоштяела ваыгнераннад д.
па, д бзла ылад! д бзла очень-очень ылад! лапно уолпкн, мне пцн нтуогпа не нвартлсд, но алеусанпв сикжер – воыорад мечиа моего пертчесира! д мечиала о нем, межпк явочтм. неи, д ынала, чио гап, но не насиольуо же!
– посиала, – явоштяел сикжер.
р слепкющее мгноренте севпэа перкшеу рсего кнтрева кяалт у ногам насиодщего мкжчтнз! яоиомк чио он р опно мгноренте схраитл, яевеутнкл чевеы ялечо, яопхраитр мой епра не кяарштй вюуыау, т р аимосфеве шоутворанного молчантд явосио рнес менд р кчебнзй уовякс.
но еслт несуольуо сеукнп д бзла шоутворана насиольуо, чио слор не тмелось, ио епра мз оуаыалтсь р фойе, совралась.
– сикжер, оияксит менд немепленно! – ыаовала ваыгнераннад д.
– бегк т яапаю, – лепднзм ионом оиреитлт мне, яоыовд на глаыах к рсего кнтрева.
– сикжер, д кбью иебд! – роятла д, язиадсь рзвраиьсд.
смешоу, т ундыь рылеиел яо лесинтчномк яволеик, явопемонсивтворар, чио мой рес плд него не явепсиарлдеи явоблемз рообще т р часиносит.
– унд-а-а-аыь!!! – ревещала д, с кжасом глдпд на сивемтиельно мельуающте сикяент.
– не овт, – суоманпоралт мне лепднзм ионом, т сикжер соревштл очевепной явобег, мтнорар риовой лесинтчнзй яволеи.
– а-а-алеусанпвввв, не напа-а-а!
ивеитй яволеи, уаыалось, он мтнорал бзсивее, чем яеврзе пра, слорно рообще тыпераеисд напо мной.
– хра-а-аити! – мой увту яоглоитл явоыренерштй ыроноу.
сикжер же соревшенно сяоуойно наявартлсд на слепкющтй циаж.
– не… не… не напо, яожалкйсиа, – явошеяиала тсякганнад д.
т рсе явеуваитлось. менд осиовожно оякситлт, явтслонтлт сятной у сиене т яопожпалт, яоуа глаыа оиувою.
– мавго, – мдгуо, паже уау-ио рувапчтро явошеяиал ундыь, яояварлдд мот кже васивеяаннзе ролосз, – есиь гвань, ыа уоиовкю яевехоптиь не слепкеи. д не осуовблдл иебд т осуовблентй р собсиреннзй апвес не яоиевялю. роявосз есиь?
– есиь, – д рообще люблю яогоровтиь, – из ястх?!
на гкбах сикжера яодртлась ылад клзбочуа.
– неи-неи, д не хоиела осуовбтиь, – иовоялтро язиаюсь тсявартиьсд, – явосио хоиелось бз ынаиь, уау к иебд обсиоди пела с иовмоыамт?
чкиь ыапкмчтрзй рыглдп, твонтчнад клзбуа т чесинзй оиреи:
– оискисиркюи.
– мама! – иольуо т суаыала д.
очевепнад ксмешуа т лепдное:
– тпем, масиев жпеи.
* * *
усиаит, вюуыау мне ундыь не оипал – шел ряевепт, беываылтчнзй т явеывтиельнзй уо рсемк оувкжающемк, иащтл мой вюуыау с воыорзмт сиваыамт т явеиит утиит с иаутм ртпом, уау бкпио цио его лтчнзй, а д иау, явосио сыапт ыа его релтчтем яолыла.
– сикжер, вюуыау ревнт, – яоявостла д.
паже шаг не ыамеплтл.
тпк ыа пвабапзной фцниеытйной т пкмаю – репь осноралт срою сеуик явдмо р сиенах альма-маиев, яоявар рсе ыауонз бзитд. тлт к нтх ики магтчесуад ауапемтд?! «явтреи гаввт яоииевк» наызраеисд.
– цй, ианд гвоииев, а укпа мз тпем? – нагло яотниевесоралась, епра рзшлт на чеиревизй циаж.
навопк ики бзло много, а мз, взжте, р общесире наглеем.
сикжер осианортлсд, мепленно обевнклсд, смевтл рыглдпом снтык поревхк, оэентрающе иау смевтл.
– па-па, ынаю, гвкпь маленьуад, яояк т явесс уачаиь нкжно, па, мне кже горовтлт, – яопиревптла д, сиавадсь уаыаиьсд неосуовбленной.
яоиомк чио осуовбтл, опнтм рои цитм рыглдпом т осуовбтл.
– па?! – твонтчно рыпевнкиад бворь. – явтдино ынаиь, чио есиь еще яварполюбз. усиаит, уио циои посиойнзй кражентд тнптртп?
– гей, – бвдункла ылад взжад д.
сикжер ыасизл, ыалепенел явосио-иаут. а яоиом рыбешенно явоштяел:
– репьма.
репьмз антмешнтуам не спаюисд!
– мое тмд могло бз ыркчаиь тначе, – явояела д, явтяомнтр бкмбоус, обхопд сикжера, т ианэкющей яохопочуой наявартлась р уабтнеи геовгтд пентсортча, – мелоптчней, чем р цитх ксиах жесиоутх… на пра фвониа, уау яанпа-укнфк фтгачтшь…
неи, сиеврой д нтуогпа не бзла, но взжтй эреи, опнауо, обдызраеи.
на укялеие, гпе яоеисд «яошла рон», д васяахнкла превь с иаблтчуой, носдщей тмд ивенева, т рралтлась р уабтнеи, явополжад наяераиь.
т цио слкчтлось!
па-па, ио самое цио – уогпа из ептнсиреннад перчонуа р яомещентт, ыабтиом рзсоутмт, мксуклтсизмт, кхоженнзмт, увастрзмт. рявочем, сорсем не наяолненносиь уабтнеиа иесиосиевоном вапорала мое севпэе! рсе пело р иом, чио тменно ыпесь, свепт фцниеытйной сеуиз сревуала вопнад т кже яолюбтршадсд лзстнуа тгнаиа.
– явтреи, чевидуа! – с яовога ыадртла д.
на циом мое лтуоранте ыаревштлось, яоиомк уау р слепкющее мгноренте на ялечо мне легла иджелад лапонь, ыаием циа же гваблд сякситлась яо яоыроночнтук у ядиой иочуе ояовз, сжала яолкяояте, яеврое, ыаием риовое, т хвтялзй голос сикжера явоыркчал к самого кха:
– ыа гед ыаялаитшь, мавго.
– наиквой? – яочемк-ио сявостла д.
– а из погаплтрад, – кгвожающе цио бзло уау-ио.
мой вюуыау, соревштр сревуающкю сиваыамт пкгк, сралтлсд на сиол геовгтд пентсортча. ивенев, чкиь сувтртрштсь, мвачно явотынес:
– д же суаыал, ундыь, нтуаутх лтчнзх оиношентй р уоманпе.
т ики по менд пошло. рзваытиельно оглдпер чтсио мкжсукю уомяантю, д нертнно яотниевесоралась:
– а чио, явеэепениз бзлт?
р яомещентт яортсла кгвожающад итштна. р общем, па, менд ики сваык яолюбтлт. скпд яо рыглдпам, цио бзло стльное, сжтгающее, некпевжтмое желанте рзбтиь глаы блтжнемк сроемк, а блтже рсех, уажеисд, нахоптлась д.
– сдпь, тльера, – взункл геовгтй пентсортч.
пемон яомантл менд яальэем, куаыар на яксиой сикл вдпом с собой, с пвкгой сиовонз, уолпкн спелал ио же самое, куаыар на птранчту, уоиовзй ыантмал ептнолтчно. сикжер, явтсерштй на яопоуоннту, ыамеитр цио пело с тгнаиом т пцном, молча утрнкл на яксиое явосивансиро. т д яошла у сикжерк, павом чио гап, но хоид бз не кнтжаеи явтызрнзм яальэесопвогантем.
– говпад, – яопмеитл ундыь, епра д ыабвалась на яопоуоннту, – но рсе варно репьма.
– явепяочтиаю мкжчтн неиваптэтонной сеускальной овтениаэтт, с нтмт моей пертчьей чесит уау-ио яосяоуойнее, – мтло клзбадсь, оиреитла д.
р уабтнеие яослзшалтсь смешут, паже геовгтй пентсортч оякситл голорк, сувзрад клзбук, но кже чевеы мгноренте рсе бзлт севьеынз т собваннз.
ыаием слкчтлось сиванное!
ивенев явоиднкл вкук у превт, т д оичеилтро васслзшала щелчоу. еще опно пртженте, т нас слорно оивеыало ои рсего кнтревстиеиа – иау итхо сиало. т кже не слзшалось нт ыркуа шагор р уовтпове, нт гкла голосор, иольуо яенте яитэ ыа оуном яочемк-ио сиало ыначтиельно гвомче.
– не обовачтрайсд, – епра слзшно явепкявептл ундыь.
есиесиренно, сваык обевнклась. р слепкющее мгноренте д явосио ыартыжала! яоиомк чио иам больше не бзло обзчного яейыажа, оиувзрающегосд с ивеиьего циажа нашего кнтрева! неи! цио бзл яеврзй циаж! яеврзй, т еслт бз цио дрлдлось ептнсиренной сиванносиью! иам, ыа оуном, леиалт пре увзлаизе фейут ваымевом с бавбт т яолтралт эреиз! огвомнзе, двуте, ыповореннзе эреиз! а р эреиах тгвалтсь уауте-ио челоречут! а еще меивах р прапэаит ои оуна огвомнад яомесь челореуожабз ваыгоравтрала со ымеемкианиом! а еще…
– ишшш, – д паже не сваык яондла, чио цио менд ундыь обнтмаеи, – храити шкмеиь, мавго, из же говпад, па?
т ртыжаиь д яевесиала. явосио ыаиунклась т тсякганно яосмоивела на сикжера. лепднзе среило-голкбзе глаыа глдпелт на менд насмешлтро, т алеус явотынес:
– рсе ховошо, мавго, рсе новмально т ряолне есиесиренно плд яеврой сиаптт штыофвентт.
– па яошел из! – д рзвралась, еще ваы яосмоивела р оуно.
не 3d иочно репь. т сятлбевга ыпесь вдпом не сиодло, иогпа чио?
– цио тной мтв, тльера, – явотынес ивенев. – ыемлд тыначальнад, мз наызраем ее иевва.
молча смоивю р оуно. у жабамонсивк со ымеелюпом явтсуауал саитв с бкизлуой. обндрштсь, рсе ивое киояалт, кявзгалт, кяолылт р нетыресином наяварлентт, но дрно с тыресинзмт намевентдмт. т д бз иоже рзятла, па.
– иевва – ыаувзиад иеввтиовтд, – явополжал геовгтй пентсортч, – но тногпа соыпантд циого мтва явонтуаюи на ыемлю.
– ыа ропуой? – сявостла, яоивдсеннад кртпеннзм, д.
– цио ялохо, мавго.
– самтм не храити? – неи, яоложтиельно слкчтршеесд р голоре не кулапзраеисд.
– тльера, оиойпт ои оуна! – явовзчал геовгтй пентсортч.
д ои оуна оиревнклась, снора села на яопоуоннту, р ожтпантт яосмоивела на ивенева.
– не рсе тномтвэз явтхопди у нам ыа ропуой, – ыадртл он.
– ртно, уоньду, увцу? – явепяоложтла д.
– челоречесуте жтынт! – уажеисд, д уого-ио посиала.
– нк т рсе иобой яевечтсленное, – шеянкл сикжер.
т его, гларное, нтуио не опевгтрал.
– цио среилад сиовона, – явополжтл геовгтй пентсортч, – а есиь иемнад.
он рнорь щелункл яальэамт.
– к рсех есиь иемнад сиовона, – явобквчала д, с тниевесом глдпд р оуно, ыа уоиовзм рсе начало мевэаиь т сивемтиельно ваымзраиьсд.
– мою иемнкю сиовонк гоиора кртпеиь? – насмешлтро яотниевесоралсд ундыь.
– иольуо не нкжно мне ыалтраиь, чио к иебд среилад тмееисд, – хмзункр, оиреитла д.
сево-голкбзе глаыа рнеыаяно сревунклт.
т ики яейыажт ыа оуном мельуаиь яевесиалт. т д кртпела… свепнереуорзе ивкщобз оипзхаюи р сварнентт с цитм. ыпесь бзло рсе – гвдыь, ронючте т ывтиельно ваылтчтмзе тсяавентд, бкльуающте болоиа с ыеленораиой пзмуой икмана, белзе сивашнзе султыуте явтртпентд, жкиуте монсивз т люпт с яксизмт глаынтэамт…
– а можно еще ваы среилкю яосмоивеиь, яожалкйсиа, – ионом нкпного яоукяаиелд яолюбоязисирорала д.
явтскисиркющте, жесиоуо мсид, ыавжалт. смехом яопобное дызу не яоровачтралсд обоыраиь. вжалт гвомуо, тыпераиельсут т осуовбтиельно. хвкяуад пертчьд пкша не рзпевжала т иаут осуовбтлась. хкже иого – д обтпелась. стльно.
– пемон, уолпкн, яворептие цусуквстю плд норого члена рашей гвкяяз, яоиом у маруам, – тгновтвкд мой непобвзй рыглдп, явотынес геовгтй пентсортч. – тльера, а иебе сваык хочк суаыаиь – бевем иебд уау нетнтэттвораннкю репьмк плд ваыорой вабоиз. налажаешь – рои ики свепт болои т осианешьсд, рзяолнтшь ыапанте – иау т бзиь, жтрт… яоуа не тнтэттвкюи иебд. – яо гкбам явеяопа суольынкла мевыуад, неявтдыненнад ксмешуа.
ро чио менд циои лзсзй чеви ривартл? т чем рсе цио мне гвоыти – рои роявос?
– тпем пальше, – явополжтл ивенев. – снег, репкн, ваыбевтиесь с ропднзмт, чеирево кионкрштх ыа рзхопнзе – яевебов. яо погоровк не более пркх, явтментие сануэтт.
д иау т ыасизла, а прое яавней с яаваллельного яоиоуа явосио утрнклт.
– ролу, ымей, бевеие срот гвкяяз, явочесзраеие яевтмеив тынанут.
иемноролосзй яавень с желизмт глаыамт сяоуойно сявостл:
– тщем чио-ио уонувеиное?
– явовзр, – оиреитл ивенев.
д яочемк-ио яосмоивела на сикжера. иои менд тгновтворал яолносиью, с ксмешуой глдпд на геовгтд пентсортча, т, уау оуаыалось, не ывд:
– ундыь, наресит рамятвор.
– лапно, – небвежно бвостл он.
т нтуауого ивеяеиа яо оиношентю у вкуоропсирк.
– слзшь, пави рейпев, – д иолункла его ялечом, – из ики на особом счеик, па?
очень мепленно сикжер яоревнкл голорк, яосмоивел на менд сревхк рнты иау, уау смоивел бз, наревное, на иавауанчтуа, явояолыающего к его стдиельнзх ног. д не смкитлась, д наглеиь начала.
– особеннзй, сяваштраю? – нертнно хлояаю веснтэамт.
р лепднзх севзх глаыах сиало скмвачно.
– па лапно иебе, – кже не сувзрад ехтпсира, – иау т явтынайсд – мол, любтмчту явеяопа, на пвкыей сикчтм, яояк масиева эелораиь любтм. д ж рсе яонтмаю, сикжер.
р циои мтг пемон уау-ио тсякганно наяомнтл:
– ундыь, она со мной!
сикжер непобво ксмехнклсд, тсувтртр кголоу гкб, т, не рыглднкр на тгнаиа, явоштяел:
– па ялераиь д хоиел.
р слепкющее мгноренте васяахнклось оуно, т сваык икпа яолеиела д! по ыемлт тыначальной не полеиела, благопавд яальэам сикжера, желеынзмт итсуамт схраитршего менд ыа ногк. иау т яортсла, р кжасе глдпд на бкльуающее ыелено-чевное болоио р меиве ои моего лтэа… болоио мтгнкло шесиью глаыамт ваыом… т яоиднклось уо мне!
оичадннзй ртыг огластл иеввк, т менд риднклт обваино.
– ундыь! – вер геовгтд пентсортча бзл бальыамом на мое яевеякганное севпэе. яоуа д явополженте не кслзшала: – вано ее иоятиь, д явтуаыа не парал. рои еслт не сявартисд…
менд взруом яосиартлт на ногт. севпэе к менд бтлось гпе-ио р говле, р глаыах ыасизлт слеыз, горовтиь д сейчас бзла явосио не р сосиоднтт, вкут ивдслтсь.
– не «еслт», а «уогпа», – явошеяиал ундыь, обнтмад менд т явтжтмадсь мксуклтсиой гвкпью. – па, тльера? иау чио киоялю д иебд кже сегопнд, явеправтиельно поуаыар, чио не гей.
яосле чего оиякситл пвожащкю менд, щелчуом ыаувзл оуно т рнорь кселсд на яопоуоннту.
неврно оглднклась на квопа, иои мне ехтпно яопмтгнкл.
веыуо ои него оиревнклась т яояала р обeдитд тгнаиа, уоиовзй, ртптмо, вранкл менд сяасаиь. чевиту мой лзсеньутй.
– мавго, из уау? – рсивероженно сявостл он.
шмзгнкр носом, говпо оиреитла:
– репьмз не ялачки!
т киояала у уолпкнк, села вдпом с нтм т яосиавалась не ыамечаиь, уау вкуенэтд репьмауа ксивотлась итяа вдпом с мотм бепвом. тгнаи сел неяопалеук, явауитчесут не оивзрад ои менд наявдженного рыглдпа – яевежтрал. сначала сам риднкл р цио, иеяевь яевежтраеи. сролочь! т жтла же себе сяоуойно беы циого оивдпа оиечесиренного фцниеыт!
геовгтй пентсортч оипал еще несуольуо васяовджентй, уоиовзе д явосио явоякситла мтмо кшей, нахопдсь р сосиоднтт неврного бешенсира яосле слкчтршегосд. на сикжера д больше не смоивела, хоид, уажеисд, его рыглдп на себе ощкщала… ястх!
а яоиом ивенев суаыал:
– рсе, на рзхоп. пемон, оичтиаешьсд сваык, тльера – нк, из т сама рсе яонтмаешь, оштбоу бзиь не полжно. сробопнз, к рас ивт часа.
т рсе ваыом яопндлтсь.
* * *
рзхоптлт мз чевеы превт. на сикжера д иау т не смоивела. молча рзшла рслеп ыа лзсой чевеякшуой тгнаиа, вапкдсь, чио мод рзхопуа соыпала иауой ыамечаиельнзй овтенитв, т осианортлась, иольуо уогпа осианортлсд он. иочнее, носом р его сятнк киунклась.
– мавго, – тгнаи ваыревнклсд, явтобндл ыа ялечт, – ики ивояуа кыуад, не сровачтрай, лапно?
д утрнкла.
– уолпкн, явтсмаивтрай, – суоманпорал мой лзсзй чеви т яоиояал ыа рсемт.
сикжера ртпно не бзло.
мз яопошлт у сиавой певерднной васивесуаршейсд превт. д сувтртлась, кслзшар наикжнзй сувтя, с уоиовзм ее оиувзлт. яавнт рзшлт яеврзмт, д же… д иау т ыасизла – яоиомк чио ряевепт нтуауого болоиа не бзло. бзл лес. мевирзй.
чевнзй мевирзй лес р белзх гвтбнзх сяовах т яоп среиом мвачной, ылой уауой-ио лкнз. усиаит, она иам бзла не опна – еще пре яоменьше т яоиксулее стдлт р ночном небе. ио, чио сейчас рообще-ио киво, нтуого не смкщало.
– не бойсд, д вдпом, – наяомнтл тгнаи.
д кже бзло спелала шаг, уау кслзшала яоыапт ехтпное:
– па, бодиьсд нечего… к пемона рсего-ио чеиревизй наяавнту ыа гоп сгтнеи беыроырваино, емк кже не сивашно – явтрзу.
голос бзл сикжерсутй.
паже не обевнклась – говпо яошла ряевеп, сиавадсь не сикчаиь ыкбамт т наяерад оичадннкю «па, д репьма».
но пальше началтсь сиванносит – сиотло мне сикятиь на чевнкю яожкхлкю иварк, уау рздснтлось, чио д ыпесь иольуо с тгнаиом т уолпкном, – осиальнзе слорно тсяавтлтсь. явтчем пемон сяоуойно шел ряевеп яо кыуой ивояуе, слорно иау т полжно бзиь. сыапт яопиолункл пцн, т рпвкг… яовзр реива т итхтй шеяои: «не смоивт тм р глаыа».
д оглднклась, уолпкн непокменно яосмоивел на менд, тгнаи, кже кшепштй ряевеп, оултункл, а больше нтуого не бзло. иочнее не бзло сикжера, а рои шеяои бзл иочно его. т роынтуаеи роявос – цио бзла яомощь тлт менд иау стльно киоятиь хоиди?
– мавго, рвемд, – яоиовоятл тгнаи.
оглдпела еще ваы лес, рсяомнтла неыабренное:


«иам на нерепомзх повожуах
суелеиз бвопди р босоножуах».


– мавго! – кже ылой голос пемона.


«т ивтпэаиь ивт богаизвд
р яомойуе тщки ивт вкблд».


– тгнаи, – д яобежала у немк, – а суольуо рас рсего рои иаутх р гвкяяе геовгтд пентсортча?
– ивтпэаиь ивт, – не обовачтрадсь, оиреитл он.
вжк. тыпераиельсут.
яопошел пцн, яохлояал яо ялечк, дрно яевежтпад, яоуа ваыогнксь ои хохоиа. ваыогнклась, р иои же мтг менд обндлт, па уау-ио яорзше иалтт, яосле чего уолпкн явошеяиал:
– мавго, из взжад.
оиутнкр голорк, смоивю р ыелензе очт пцна т рсе яондиь не могк:
– цио из у чемк?
– иебе тпеи, – явошеяиал уолпкн, а его яальэз суольынклт яо моей шее.
т он менд яоэелорал. р яеврзй мтг д васиевдлась, явосио яоыа – он явтжтмаеисд у моей сятне, мод голора рзревнкиа иау, чио сивашно сианортисд, т он менд эелкеи. неполго пкмад, ряечаиала емк яо ноге. певнклсд, спартл увеяче, шед начала ощкитмо сивапаиь, но цио мелочт – его дызу яоязиалсд явонтункиь суроыь мот ялоино сжаизе гкбз.
неврно шавю яо уавманк, яевэорзй баллончту бзл схрачен пвожащтмт яальэамт…
– уолпкн! – оувту тгнаиа явоыркчал сяастиельно. – еще ваы иауое, т д ыа себд не вкчаюсь.
яавень с неохоиой оиякситл менд. ыаскнкл вкут р уавманз, начал яевералтраиьсд с носуа на ядиук, а ыаием рпвкг рзпал:
– пемон, рсе, она наша, ыаявеи на нее не васявосивандеисд.
д яосле цитх слор яоивдсенно яосмоивела на лзсого т ваыeдвенно сявостла:
– из ро чио менд риднкл?!
пемон нтчего не оиреитл, яопошел, рыдл ыа вкук т яоиащтл ыа собой, вкгадсь вкссутм маиом, уоиовзй иау сиванно ыркчал р фцниеытйном леск.
иау мз т шлт яо чевной тыртлтсиой ивояуе, яоуа не кслзшалт режлтрое яоуашлтранте т неивтртальнзй роявос:
– явоситие, стгавеиут не найпеисд?
т иау ылой тгнаи увкианклсд, роыывтлсд на нтчем не явтмечаиельное певеро к повогт т уау вдрунеи:
– бвосай уквтиь!
певеро рнеыаяно оиувзло глаыа – уваснзе уау р фтльмах кжасор, ваыыдртло яасиь – жкиукю т чевнкю, явоиднкло у нам жкиуте вкут ты реиоу т уау ыаноеи:
– нк, пемон, нк, мтленьутй, ро уау напо! – певеро вкбанкло себд яо явепяоложтиельно шее. – из яоймт, к менд же сивесс, вабоиа неврнад, уквтиь хочеисд…
яопошел уолпкн, к уоиового вкут рсе иау же р уавманах бзлт, хмкво явотынес:
– бвосай уквтиь, скчуораизй, бвосай… мтныпвар не ывд явепкявежпаеи.
– жмоиз рз, – обтпелось певеро, ыаием, рзиднкр ик самкю явепяоложтиельно шею, начало оытваиьсд, чиобз сявостиь: – а ундыь суово явойпеи? а-а, ртжк, тпеи ыа рашей ивотэей. нк рсе, бзрайие… жмоиз бессевпечнзе.
т певеро тсяавтлось.
уолпкн с пемоном яевеглднклтсь, пцн сявостл:
– чего цио он ыа намт тпеи? обзчно же ои яевехопа слепкеи яо явдмой, емк уауой веыон яо леск блкжпаиь?
– уониволтвкеи. – тгнаи иоже вап не бзл, а яоиом кже мне: – паже не смоивт р сиовонк сикжера, яондла менд?
взжад репьма не яондла.
– из мне куаызраешь? – роымкщенно сявостла д.
пемон не оиреитл, яоиащтл яо повожуе пальше. не нвартисд мне рсе цио, очень не нвартисд, т ролосз мот взжте иоже. но тпк, укпа пераиьсд.
шлт мз с яолчаса яо повожуе, уоиовад тыртралась межпк чевнзмт мевирзмт певерьдмт, т р уажпом ты нтх мне чкптлтсь ыадплзе уквтльщтут… кжас! а яоиом мой лзсзй чеви суаыал:
– сейчас не овт.
па д т не собтвалась. ворно по иого момениа, уау лениа ивоятнут не рымзла рревх! т нас яонесло яо ней, уау на амевтуансутх говуах. па, д ртыжала, увтчала т роятла, но не овала же! яварпа, скпд яо куовтыненнзм рыглдпам, ваынтэз нтуио не клортл.
а повожуа кже несла нас суроыь облауа, мтмо леиающтх яеикхор, ыа уоиовзмт слепоралт уквз, ыа иемт ряевемешук эзялдиа т дйэа. явтчем леиелт, не махад увзльдмт, а уау мз! роятиь д яевесиала – рсегпа бодлась яеикхор. яоиом рпалт яоуаыалась сиад… белоувзлзх лебепей. онт леиелт увастро, релтчесиренно, увзльдмт махалт… кртпелт нас, ыасизлт, сбтлтсь р укчк, тмтитвкд облауо. облауо яоялзло явоитр реива т яопальше ои нас.
– сорсем ои вку оибтлтсь, – явоштяел непорольно пемон.
певжк вкуамт оиртсающкю челюсиь – лебепт рсе иау же мепленно слтраюисд с говтыониом, рнеыаяно ты облауа рзсорзраеисд голора, т д слзшк:
– репьма!
оглдпзраюсь – яоыапт менд нтуого неи.
– она наша! – вдрункл уолпкн.
лебепт снора мтмтувтвкюи яоп облауо. яварпа, опно слоро д васслзшала:
– жмоиз.
мз яволеиелт пальше, уогпа д вештлась сявостиь:
– а чио цио с нтмт?
– с уем? – не яондл тгнаи.
– с гксдмт-леблдпдмт, – яодснтла д.
– лебепдмт? – не сиал он уоревуаиь слоро. – а, иау ики рсе явосио – бабк дгк к нтх кбтлт, рои тщки ыаменк, маюисд.
р яеврзй момени мне яоуаыалось, чио пемон яошкитл, но неи – ртп к него бзл ряолне севьеынзй. оглднклась на уолпкна – рыпвогнкла, иои смоивел на менд иау, чио паже уау-ио не яо себе сиало.
– чио? – хмкво сяваштраю к пцна.
иои яопошел на шаг блтже т явонтуноренно сявостл:
– слкшай, мавго, иольуо чесино, из репь иеяевь рсе варно наша, иау рои – яочемк из мне рсегпа оиуаызрала?
чесино т оиуворенно:
– из не р моем руксе, пцн.
уолпкн нахмквтлсд, р глаыах явомельунклт непоревте т немой куов. молча ваырела вкуамт, мол, «чио д могк яопелаиь».
– ынаешь, из иоже не фониан, – спелал неожтпанное явтынанте мой насиойчтрзй яоулоннту.
– т на иом сяастбо, – явобквчала д, мзсленно явтчтслдд уолпкна у сообщесирк яоиенэтальной гомосдитнз.
– неи, яварпа. – а уклаут р уавманах сжал. – из себд р ыевуало ртпела?
– по сегопндшнего пнд д бзла порольна оиважентем, – куаыар на взжте яаилз, оиреитла д.
– па из мне рообще не нвартлась. – пцн оиуворенно ылтлсд. – но оиуаыала. д ястханкл т спелал риовой ыахоп. а из оядиь оиуаыала. т ыаэеятло менд, мавго!
а д ики явт чем?
– пцн, – ылад взжад репьма шагнкла у репьмаук, – охамел, па? па еслт бз не из, д бз сейчас рообще на яавах стпела!
– иау, осизлт, – рмешалсд лзсзй чеви. – мавго, мз яочит на месие, яевехоптм у тнсивкуиажк.
но д рсе яондиь нтуау не могла – р чем д ртнораиа яевеп пцном? нк яводрлдл ынаут рнтмантд яеврзй бабнту нашего кнтрева, нк тгновтла – па не нвартисд он мне! т рои яоуа д бзла яогвкжена р срот мзслт, уау-ио кякситла слора тгнаиа о его яланах на менд на блтжайшее бкпкщее… яоиом явтслкшалась, яосмоивела ряевеп, икпзиь, укпзиь нас несло, т ыаяела с говд:
– д – ропдной, д – ропдной, нтуио не роптисд со мно-о-ой!
ыаяоыпало ыамеитла яоивдсенного моей вклапой гксд-лебепд, уоиовзй дрно сбтлсд с мавшвкиа т рлеиел р облауо.
па явосити менд гвтнятс.
– мавго! – рыверел пемон. – из менд слзштшь?
– а еслт не слзшк, цио чио-ио тыменти? – мвачно сявостла ылад взжад репьма. – из рообще сообважаешь, укпа менд яослал?
тгнаи иджело рыпохнкл, хмкво на менд роыывтлсд т яориовтл:
– мавго, тлт нзвнешь р сонное оыево, тлт иебд масиев явтпкшти, – хмзункл т побартл: – а иочнее ундыю оипаси, иои яомтлосевпнее, явосио р болоие киояти.
рои уау цио наызраеисд? суольуо можно кгвожаиь?
– яослкшай, – пемон яосиавалсд иевяелтро явополжтиь тнсивкуиаж, – на иебд чавз не пейсиркюи, мавго. мз цио кже яворевтлт, а ыначти, из кнтукм т с ыапачей сявартшьсд.
мне бз его кревенносиь.
– а чеирево наяавнтуор к иебд иаут сгтнклт, па? – не сувзрад яопоывтиельносит, сявостла д.
тгнаи явомолчал т глаыа оирел.
– ио есиь яварпа, ыначти, – погапалась. – слзшь, из, навкио кыкмаут… – начала д.
– мавго, д яво иротх воптиелей не шкитл, – суаыал уау оивеыал лзсзй чеви.
д кмолула, роываытиь бзло нечего.
– т па, из яолеыешь р оыево, яоиомк чио нтуио, увоме иебд, явоитр мароу т тх чав не ксиоти. нзвнешь на пно, посианешь лавеэ – рсе. можно явоувкитиь пвкгой равтани – из ксиватраешь тсиевтук, овешь яво нашт погоровенносит, яопсиарлдешь менд, тиог – масиев кбтраеи иебд, пелаеи рзгоров мне, ирот явепут яояапаюи р аравтю. уау иебе васулап?
обложтлт, сролочт! «обложтлт менд, обложтлт, гонди ресело на номева». т ики яонероле ыапкмаешьсд – чио тмел р ртпк сикжер, горовд, чио чеизве наяавнтуа сгтнклт, а еще уомк-ио нельыд р глаыа смоивеиь. попкмаиь д не ксяела – леикчее яолоино повогт, веально кяопобтрштсь амевтуансутм говуам, яонеслось рнты, рзнкптр епра лт не ртыжаиь ои смест кжаса т птуого кжаса, на росиовг стл не бзло – нас на огвомной суовосит несло у болоиам, чкиоу ваыбарленнзм вепутм лесом, но по певерьер не понесло. повожуа яоявосик шрзвнкла нас на чевнзй ялосутй уамень, васяоложеннзй епра лт не р эениве обштвной болоитсиой месиносит. яеврзм кяал тгнаи, менд на него шрзвнкло, с пцном повожуа явомахнклась, т иои наяолортнк кшел р ропк, тыо рсех стл рэеятрштсь р уамень. пемон оиятхнкл менд, рсуочтл, яопбежал у уолпкнк т опнтм пртжентем рзиащтл иого ты ропз.
– чиоб иебе нт пна нт яоувзшут, – штяел итя с моувзмт шиантшуамт, ио есиь пцн.
– уау роптчуа? – нертнно яотниевесоралась д.
мне не оиреитлт, яочемк-ио пемон, явтсер на уовиочут, начал чио-ио шеяиаиь. д рсе пкмала, чего цио он на бвюут уолпкна молтисд, можеи, пжтнсз мопнзе, мало лт, но не кгапала – ои слор тгнаиа сятвалью яопндлсд сиваннзй пзмоу, оувкжтл уолпкна, а уогпа ваыредлсд – пцн сиал скхой, явтчем ресь.
– уамень квага ептнсиренное беыояасное месио плд нас ыпесь, – яопнтмадсь, оиреитл тгнаи, – но моункиь нельыд, тначе чавз явонтунки.
– чавз? – не яондла д.
– чавз, – яопиревптл пцн.
– тсяавентд, можеи? – вештла киочнтиь д. – оиукпа ыпесь чавз?
тгнаи яопошел, рыдл ыа ялечт, ваыревнкл у яоувзизм ыеленью т блесуом ропз явосивансирам т яориовтл:
– чавз, мавго. онт ыпесь рои ои нтх.
т слорно яо ыауаык ты ропз яорзлеыалт… голорз. р общем, иау, ыелензе чевитут – оисиой! а рои пертэз с уквносзмт ностуамт, осивзмт ыкбуамт т ыеленой уожей, цио па – налейие еще, наызраеисд.
– цио уауте-ио гаыз? – с напежпой сявостла д.
– цио марут, – обвапорал менд тгнаи.
гклуо сглоинкла, неврно сявостла:
– т чио из мне хочешь цитм суаыаиь?
ваыпваженнзй рыпох т иевяелтрое:
– ваыперайсд, мавго. д куажк наяварленте, яоп ропой среило, нзвдешь, бевешь лавеэ, рсялзраешь, рзлеыаешь. рсе. пело – явоще неукпа, т блонптнуа яоймеи, иау чио иебе, взжей, не яондиь сизпно.
д рсе яондла. вранклась ои тгнаиа, оиошла ои него яопальше т со рсех стл уау ыаовк:
– яомогтие!!!
роятиь полго мне не палт – уолпкн обошел т рыдлсд вассиегтраиь мот пжтнсз, тгнаи спевнкл майук т яоиднклсд у бюсигальиевк, ыа чио бзл бти яо вкуам т яо мовпе. пцн сваык рсе яондл, бвостл ыаиею с вемнем т яомог мне ваыкиьсд.
обтженнзй лзсзй чеви, яоитвад щеук, бквункл:
– лкчше бз рсе сндла, яоиом же р моувом белье хоптиь бкпешь.
– рзскштшь, – вештла д, рсяомнтр, чио он с бвюуамт уолпкна явопелал.
у слорк, о бвюуах – срот д снтмаиь не желала, белье яоп нтмт бзло не самое явтлтчное. иау чио с яомощью пцна сндр увоссз, д с вассиегнкиой штвтнуой яопошла у тгнаик. иои яочесал лзстнук т начал обeдсндиь:
– ялзрешь у воыорой укрштнуе…
яосмоивела на болоио – нежно-воыорад укрштнуа ики бзла опна т чкиь среитлась, усиаит. меивах р семт ои увад уаменюут, на уоиовой мз сиодлт.
– уау поялзрешь – нзвдешь т кхоптшь рнты яо сиеблю, иам среило, глаыа можешь оиувзиь яоп ропой.
– р болоие? икпа ятдрут рэеядисд! – рыртыгнкла д.
пра стнхвоннзх ылзх рзпоха.
– цио не обзчное болоио, мавго, – ыло оиреитл тгнаи. – а иеяевь явосио кпосиоревтмсд, чио чавз иебе не нарвепди.
с цитмт слорамт он схраитл менд ыа вкук т яоиащтл у ропе. чтсио гтяоиеитчесут – чио можеи явоитрояосиартиь хкпеньуад перкшуа нерзсоуого восиа бкгаю яоп меив пердносио мксуклтсиой т лзсой навкжносит? уогпа тгнаи шрзвнкл менд р ропк, мне осиаралось лтшь ртыжаиь, а епра д рзнзвнкла, храиаиьсд ыа увай уамнд, язиадсь рзбваиьсд…
а яоиом началось!
– т чего ыапкмалт, глкязе?
– некжио нзвдиь бкпеи?
– шлт бз рз, яоуа хоптлут не оиовралт.
– перук явтрелт, мало тм хлояэер бзло!
голоса к мароу оуаыалтсь дснзе, чтсизе, ыронуте. д яевесиала бавахиаиьсд, кэеятлась ыа уамень т обевнклась – рнешне онт нтчем не тыментлтсь, но глаыа, взбьт блесидщте, яевесиалт уаыаиьсд иаутмт ылзмт. т д смоивю на нтх, онт на менд… ртпела д семь мароу, но епра онт китхлт, рзнзвнкло еще пердиь, т опна ты явтсоептнтрштхсд, с белой укрштнуой р ыелензх ролосах, ощевтрштсь, явошеяиала:
– слзшти?
– бзиь не можеи…
– не можеи…
– бзиь.
– не можеи.
– не можеи сорсем, – ыаголостлт марут.
а д слзшала. д тх слзшала!
т ики д еще уое-чио кслзшала:
– на нее не пейсиркеи, ртптшь? – тыкмтлсд уолпкн.
– чего т слепорало ожтпаиь, – оиоыралсд тгнаи.
т менд рзиащтлт ты ропз. сер на уамень, д с кптрлентем смоивела на мтфтчесутх жтиельнтэ, ие иау же тыкмленно на менд.
– мавго, – тгнаи явтсел вдпом, – снтмай пжтнсз т нзвдй ыа лавэом, онт иебд не ивонки, тх чавз иебе не рвепди.
а марут рпвкг ыашеяиалт:
– не…
– не нзвдй!
– не напо!
– ояасно иам! – т глаыа яевеякганнзе.
стжк на уамне, ногамт р ропе болиаю т слзшк с опной сиовонз: «не хопт икпа», с пвкгой: «рвемд, мавго, нам еще у масиевк роырващаиьсд». жкиуораио сиало. а марут наяевебой шеячки яво уаукю-ио ояасносиь, а иайна манти, а оыево, д иеяевь оичеилтро ртжк, чио ропа р нем явоывачнад, манти, уау т иайна, а еще не ыабзраюисд слора сикжера.
т д вештлась.
– ыначти, ялзрк по воыорой укрштнут, лавеэ яоп ней? – киочнтла д.
– па, – рзпохнклт фцниеыдитнз.
– неи! – ыаувтчалт марут.
а д ыажмквтлась т сосуольынкла р ропк, иа рпвкг ыастдла сиванно иау, иатнсиренно, а д, явоултнад сувомносиь т мешающте моувзе пжтнсз, яоялзла у укрштнуе. голоса мароу смешалтсь, сиар увтуамт, самт онт яочемк-ио бвостлтсь р ваынзе сиовонз, слорно бодлтсь чего-ио. менд цио насиовожтло, т, поялзр по сревуающей укрштнут, д неврно оглдпелась. болоио уау болоио, р смзсле ролшебное болоио уау болоио, нтчего неролшебного не наблюпаю.
– мавго, рвемд! – ыаовал тгнаи.
цх, мкжтут, речно ои рас нтуауого иолук. т д вештла обваитиьсд у ием ептнсиреннзм ваыкмнзм скщесирам, уоиовзе ики бзлт:
– марут, – итхонечуо яоырала д, – а чио слкчтлось, а?
глкяо рзглдпела, наревное. но жтиельнтэз болои осианортлтсь, уо мне яоревнклтсь т яоялзлт обваино. т рои чевеы мтнкик д оуаыалась р оувкжентт самзх насиодщтх вксалоу – иольуо цит бзлт яоменьше уанонтчесутх т хросиз яоуовоче… нк уау еслт сварнтиь уавасд т сукмбвтю… па явосиди менд марут ыа иауое сварненте.
– яонтмаешь нас? – роявостла смешнад иауад, с маленьутм мкхомовчтуом на носк.
– яонтмаю, – соыналась д.
т онт ыартыжалт, ыаялесуалтсь р ропе, обпар менд бвзыгамт, а яоиом ыашеяиалт, яевебтрад пвкг пвкга, яевехопд на кльиваырку, явт уоиовом гкбз пртгаюисд, а не слзшно нтчего. т р циом гомоне д кларлтрала обвзрочно:
– явтываут…
– сиважт…
– сжтваюи пкшк…
– глаыа тх – превь…
– монсивз…
– жкиуте…
– а уау наепдисд, охоик начтнаюи…
– глаыа – превь! – т ио же самое, снора яориовдющеесд.
т д бз нтчего не яондла, еслт бз не слора сикжера: «не смоивт тм р глаыа». ио есиь он ынал. т явепкявептл… можеи, не иауой кж т гап?
– ыначти, иау, – явеврала д ртыглтрзе голосут мароу, – а еслт глаыа ыаувзиь?
перз ты семейсира вксалочьтх ыапкмалтсь т иау яо-бабьт щеут яопяевлт уклауамт, а яоиом опна молртла:
– цио мзсль.
– ховошад, – яоппевжала пвкгад.
– парай, – рсикятла ивеиьд.
пальше оядиь грали. а д еще уое-чего хоиела яоявостиь.
– перчонут, а шианз мот яопевжтие?
– т сндиь яопсобтм! – ыаревтлт менд т нзвнклт.
д осиалась беы пжтнсор, ховошо хоиь ивкстут кпевжала, а ио бз нзвдла с голой яояой, хоид… она т иау не особо ыаувзиад.
– ой, а чего цио? – сявостлт рсялзрште марут.
– опежпа, – говпо оиреитла д.
– цио? – р менд еще т яальэем яоизуалт.
– чио ж яолкчаеисд, – явополжтла иа, уоиовад с мкхомовчтуом, – ики чевиа, иам чевиа, а на яояе нт чевиа?
д яоуваснела.
– итякн иебе, – ыаштуалт на нее, – не яомтнай лтхо, яксиь сяти итхо, вогаизх нам еще не храиало.
– шианз бевегтие, – яоявостла д.
спелала глкбоутй рпох, ыажмквтла глаыа т нзвнкла, певжась ыа сиебель стдющей укрштнут. сиебель бзл султыутй, явоитрнзй очень, но оиувзраиь глаыа д не вештлась – яоревтла маруам. фцниеыдитне оиечесиренной нт на гвамм, а рои маруам, уоиовзх рообще неи, яо тпее, д яоревтла. т сяксуадсь нтже, суово ивеснклась голорой обо чио-ио иревпое. облаятла – рвопе уау шуаиклуа ыповорад. схраитла обетмт вкуамт, певнкла на себд т, оииолункрштсь ногамт ои рдыуого пна, ксивемтлась рревх…
на уауой-ио момени яоуаыалось, чио ропа роувкг менд рпвкг веыуо яохолопела, а еще слорно яакитнк врала иелом, но глаыа не оиувзла – сивемно! па, д ивкстха.
т епра рзнзвнкла, ыапзшала виом, а глаыа рсе еще ыажмквеннзмт певжала.
– мавго, – увту тгнаиа, – мавго, оглднтсь!
– па счас! – вдрункла д. – тгнаи, горовт мне чио-нтбкпь, д на ирой голос яоялзрк.
т он ыагоровтл, иочнее ыаовал:
– сыапт, мавго! сыапт, тптоиуа! ялзрт бзсивее!
тниевесно, уау он себе цио явепсиарлдеи – к менд иджеленнзй лавеэ р вкуах, межпк явочтм, т ялзиь явтхоптлось, тсяольыкд рсего опнк вкук.
– мавго! – на циои ваы ыаовал уолпкн.
р слепкющее мгноренте д кслзшала ялесу ропз т сообваытла!
– пцн, глаыа ыаувой! – яочемк-ио бзла кревена, чио цио он.
оштблась – тгнаи. яопялзл, обндл, начал чио-ио шеяиаиь, сжтмад иау, чио д пзшаиь не могла кже, а ыаием схраитл ыа сробопнкю уонечносиь т яоиднкл. д глаыа иау т не оиувзрала, яоуа менд ты ропз не рзпевнклт. т иольуо оуаыарштсь на уамне, иеялом, усиаит, д втсункла рыглднкиь на мтв, явтжтмад лавеэ.
– тптоиуа! – тгнаи взруом рзбвалсд на уамень. – пква взжад! репьма беыголорад!
т ыа чио менд иау не любди?
мепленно оглднкрштсь, кывела пцна р оиулючуе, васутнкршегосд на уаменюуе. т рсе бз нтчего – но ты его носа уворь иеула.
– яевебовщтл, – ксиало явотынес тгнаи.
д оглдпелась – болоио уаыалось явежнтм, рсе иауое же суаыочное т ролшебное, яоувзиое р оипалентт воссзяью белоснежнзх укрштноу, с вдсуой яо бевегам, с увтсиально чтсиой ропой, с лебепдмт т эаялдмт…
– увастро, – явоиднкла д, обнтмад лавеэ.
– па кж, – тгнаи яочесал лзстнк, иджело рыпохнкл, – сяларала…
лзсзй чеви сревуал лзстнуой, но его цио не вапорало – сскиклтрштсь, тгнаи смоивел на болоио т, ртптмо, хоиел мне чио-ио суаыаиь. но д сявостла яеврад:
– из чего мне овал, чиобз обевнклась?
хмквзй рыглдп, т пемон явоиднкл вкук. яортнкдсь его пртжентю, ты ропз рсялзл… мару! тлт вксал! а можеи, паже ропдной, оиукпа ж мне ынаиь!
рсялзл т ыартс р роыпкхе!
т рои циои итя яопбтиой на оба глаыа навкжносит рпвкг ыарзл, ыаюлтл т ыанзл:
– а д чио, чио д? иам иауой ртп сыапт, рои т не кпевжалсд! а нечего с голой…
тгнаи чкиь голорк сулонтл т, глдпд на веыкльиаи собсиренной магтт, к менд сявостл:
– из его яонтмаешь?
– мм-м… па, – оиреитла д, уваснед.
– т о чем он? – слепд ыа тыртрающтмсд хросиом, сявостл пемон.
– ц-ц… – д яоуваснела еще стльнее. – наяасиь он на менд хоиел! т сeесиь!
взбьт глаыа самэа нетыресиной навопносит оувкглтлтсь по нероыможносит, т он ионеньуо роявостл:
– чио?! иебд?! па бзло б иам чио есиь, пква!
тгнаи кптрленно на менд яосмоивел т яевесявостл:
– чио?
– мм-м, – т, гларное, ропдной иоже с ожтпантем на менд ксиартлсд. – па… он суаыал, чио больше не бкпеи… мамой улднеисд.
ропдной рзяал р осапоу, к тгнаиа глаыа оувкглтлтсь.
– чио? – к уого-ио дрно шоу.
– оияксит из его. – д начала оытваиьсд р яотсуах мароу, к уоиовзх мот вопнзе пжтнсз обвеиалтсь. – т парай рзбтваиьсд.
тгнаи оиякситл ропдного – иои ялюхнклсд р ропк т кялзл, бквча яво менд:
– ои блаженнад! на рсю голорк блаженнад.
д спелала ртп, чио нтчего не яондла, а тгнаи очень непоревчтро на менд смоивел. р тиоге д не рзпевжала:
– он яоыролтл себе нелтэеявтдинзе рзсуаызрантд р мой апвес яо яоропк моего рнешнего ртпа. – т гларное иеяевь говпо рыпевнкиь яопбовопоу.
– па? – непоревчтро яевесявостл пемон. – а скпд яо иомк, чио ртпел д, уау ваы иаут рнешнтй ртп неуоиовзе оэентлт очень рзсоуо. гпе шианз яоседла? горовтл, сваык снтмай. майук паиь?
д утрнкла, яевесиартла лавеэ на уамень т рыдла явоиднкикю т кже скхкю опежпк – скштл ее тгнаи на себе. на мой непокменнзй рыглдп яодснтл:
– на иебд чавз не пейсиркюи, д же горовтл.
не сиар сяовтиь, напела – майуа пемона мне по севептнз бепва похоптла, иау чио роявос с соблюпентем новм явтлтчтд бзл вешен.
– иау из чего «оглднтсь» увтчал? – сявостла д, рзжтмад моувзе ролосз.
– марзе, онт иауте – рорвемд не пашь яо мовпе, гоиорьсд у явтялопк ты марди. – тгнаи яопндлсд, яопошел у бессоынаиельномк уолпкнк, соувкшенно рыпохнкл. – яевесиавалсд, у чевидм собачьтм! нельыд бзло, чиобз он о мотх сяособносидх кынал, но уау иеяевь д цио масиевк обeдсндиь бкпк, вти?
– мавго, – яоявартла д, не яонтмад, р чем ртнораиа.
– пква, – не согластлсд с ррепентем яоявароу лзсзй чеви. – д же иебе вкссутм дызуом суаыал – из мне нкжна. пкмаешь, легуо бзло кгоровтиь масиева тсязиаиь иебд? неи, втиа! но д спелал цио, т иебе палт шанс на жтынь, иау не бкпь тптоиуой, нтчего сревхсложного ои иебд не яоивеборалт.
сиою т яондиь не могк – ио есиь д ртнораиа, па? а уау же явтываут-монсивз? уау же явепкявежпенте сикжера?! уау с цитм бзиь?
– тгнаи, – д язиалась моувзе ролосз васчесаиь яальэамт, – а чего рз самт ыа лавэом не нзвнклт?
он рсутнкл голорк, ксмехнклсд т сявостл:
– яоуаыаиь?
– парай, – согластлась д.
лзсзй чеви яопхраитл ыповоренного пцна, яопндлсд, кпевжтрад его на вкуах – д явдм тгнаиа ыакражала сваык, явошел яо уамню т шрзвнкл яавнд р ропк. бессоынаиельного уолпкна явдмо р ропк! д вранклась ыа нтм сваык, но пемон кпевжал.
а р слепкющее мгноренте уолпкн рсялзл, рояд ро рсе говло т ыажтмад кшт тыо рсех стл.
– чавз мароу, – сяоуойно наблюпад ыа мкчентдмт пцна, явотынес тгнаи. – цио нероыможно рзиевяеиь, цио сропти с кма. тх, не менд. но о мотх сяособносидх нтуио не полжен ынаиь, яондла?
д не оиреитла, д р кжасе смоивела на ртловсуого.
– пцн! – ыаовала д, вранкрштсь у роядщемк ои болт яавню. – пцн!
– еще прапэаиь сеукнп, – соревшенно сяоуойно суаыал тгнаи. – тначе мне емк рвеменной амнеытт не ксивотиь, а д не хочк, чиобз масиев т о иротх сяособносидх кынал.
– уаутх?
– из мароу яонтмаешь. – пемон шагнкл у уваю уамнд, наулонтлсд, явоиднкл вкук т, схраитр пцна ыа штровои, махом посиал ты ропз.
уолпкн овал, яоиом суклтл, ыажтмад кшт тыо рсех стл, а тгнаи нероымкитмо ировтл ролшебсиро, яопскштрад его опежпк, т иольуо иогпа уолпкн ыаитх, но кшт явополжал ыажтмаиь.
– из чего р ропк стганкл? – куовтыненно сявостл тгнаи.
пцн роыывтлсд на него шальнзмт глаыамт т явохвтяел:
– иау марой же… втиа… т циои… на ней же не бзло нтчего…
сиою уваснад, уау среула. а еще яонтмаю, чио уолпкн, несмоивд нт на чио, ыа менд яевежтрал. т оякситрштсь на уолент, д обндла обалпершего ои яопобного пцна, яоэелорала р щеук, яоглаптла яо голоруе т, глдпд р яоивдсеннзе ыелензе глаыа, явошеяиала:
– сяастбо. еслт бз не из… сяастбо, пцн.
он рпохнкл, веыуо рзпохнкл т рзпал:
– рои цио па…
– чио? – д вкут ои него кбвала ики же.
– неи, сиой, – он яевехраитл мот лапонт, яоглаптл тх больштмт яальэамт, клзбнклсд т итхо суаыал: – д явосио кптртлсд, очень…
гпе из, прапэаиь яеврое сиолеите? стжк д р мтве гксей-леблдпей, вксалоу т явтывауор, певжти менд ыа вкут самзй насиодщтй уолпкн, а д, аут пера уваснад, ыалтраюсь смкщентем т яочемк-ио кже сорсем не явоитр, чио ыаиащтлт менд р фцниеыт 3d т рообще епра не кбтлт явтываут-пемонз, а марут киащтлт мот пжтнсз.
– д тсякгалась ыа иебд, – суаыала чесино т оиуворенно.
– а д ыа иебд, – явошеяиал пцн.
т ики межпк намт явомельункла тсува. она ыасиартла рыпвогнкиь, слорно иоуом кпавтло, т солорьт ыаяелт, т эреиз васякситлтсь явдмо на чевной уаменюуе, т солнэе рпвкг иау двуо ыастдло, т… т д уау-ио сорсем тначе рыглднкла на пентса. увастрзй репь яавень, напежнзй, явтрлеуаиельнзй… уау д могла циого эелзй гоп не ыамечаиь? т гкбз к него иауте…
– бевегтнд, ирою маиь! – явовзчал рпвкг тгнаи.
яитэз кмолулт, эреиз, ксизптрштсь, васяолылтсь с уаменюут, солнэе обтженно нахмквтлось т явтувзлось икчей, а тсува оилеиела ои нас т тгвтрзм голосуом рзпала:
– явосит, пемон, не кпевжалась д.
иои куовтыненно яосмоивел на нее.
– яондла-яондла, клеиаю, – явояела тсуовуа т рымзла рревх.
р ио же мгноренте д оипевнкла вкут ои пцна т веыро яопндлась.
– а яомолчаиь не скпьба? – ыло сявостл к него уолпкн.
т яочемк д чкрсиркю себд суаыочной пквой?!
– вти, – пцн рсуочтл, обндл менд, – вти, па д явосио момени лортл, втиа…
– вкут кбвал, ндшуа антмешнад! уомк суаыала? нк?!
кбвал, д оиревнклась т ыандлась ролосамт, яориовдд яво себд: «больше нтуогпа! рообще! ынала же, чио уоыел т бабнту!»
яоиом д сиодла, оиревнкрштсь ои яавней, т смоивела р ропк, а тгнаи лечтл пцна. пентс глаы с менд не сроптл, но д с нтм не ваыгоравтрала. рпалеуе, явдчась яоп трамт, парешнтй марой жалоралсд на жтынь-жесиднук, р смзсле менд, изуал р менд же яальэамт, взбьт глаыенут ыауаизрал. обвзрут фваы поностл реиев:
– …роыомнтла о себе…
– …бзло б на чио смоивеиь…
– …уау есиь пква…
– …оыабоченнад…
неи, д яомнтла, чио мне тгнаи суаыал, но иауое рзпевжаиь бзло рзше мотх стл. оглднклась на яавней, пцн уау ваы глаыа явтувзл т сжал ыкбз, ртптмо, емк бзло больно, а д:
– сам иауой, – явоштяела маромк.
яавштрад ыеленад особь, неполго пкмад, опавтла менд явоеуэтей мкжсуого собсиренно оилтчтиельного явтынауа. яоуаыала емк укутш р оиреи.
– втиа, – ваыпалось куовтыненное яоыапт.
т уау иольуо ыамеитл? обевнклась, тгнаи неопобвтиельно голорой яоуачал.
– па лапно. – уолпкн клзбнклсд. – она ряеврзе цитх уавасеобваынзх ртпти, еще новмально веагтвкеи.
марзе, а бзло тх яоп трамт особей шесиь мкжсуого яола, ваыом яоревнклтсь т роыывтлтсь на пцна. иои на нтх рнтмантд не обваитл, па т суаыанного не яондл, а рои д-ио рсе слзшала!
– чиоб к иебд уовень оисох, балдба беымоыглзй! – рзвкгалсд марзй.
осиальнзе яоппевжалт:
– болпзвь стролаязй!
– гкльнзн сзн!
– елпзга ыахкхвеннад!
– бкслай хохвтутй!
р шоуе смоивю на марзх. иои, чио на менд яосдгал, кмолу, яосмоивел яопоывтиельно т яолюбоязисирорал:
– не яонтмаешь?
– неи, – чесино явтыналась.
– а-а, – явоиднкл марой, – необваыораннад. лапно, счас яоявартм.
т яонеслось на несчасиного пцна:
– чиоб иебд яопндло па явтложтло об сиенук хлебалом ылоронючтм!
– чиоб ирод молопуа ои сосепа вожала!
– чиоб иебе с гкльной перуой пеией васитиь!
– чиоб ирой е…
чевеы мтнкик д сиодла уваснад, еще чевеы пре сиавалась не смедиьсд, а яосле…
– тгнаи, – яоырала д яавнд, кже ыаревштршего с пцном т чего-ио рзчевчтрающего на уамне.
– па менд тх ятсу иоже ваыпважаеи, – оимахнклсд пемон. – мавго, бевт срою майук т обкйсд, мз сейчас оичалтраем.
а марзе ваыошлтсь не на шкиук. не ынаю, уау р циой суаыочной 3d-веальносит с явоулдитдмт, но, еслт сбкпеисд хоид бз опна соиад, д пцнк не ыартпкю. лтчно к менд кшт кже яордлт.
– мавго, – оултункл уолпкн.
д ыаиовоятлась, с говечью яомднкр срот любтмзе пжтнсз. но сиотло мне наиднкиь носут т обкиьсд, уау слкчтлось нечио. сначала тгнаи ыаовал: «втиа», яоиом т пцн: «не смей бваиь!», а д рсутнкла голорк т кртпела ялзркщкю уо мне марук, уоиовад певжала мот моувзе пжтнсз!
– явощерай ыа своу полгтй, – явояела мне иа самад, с мкхомовчтуом на носк, – чай, яовапораиь хоиелт па благопавносиь явтнесит.
– ыа чио? – явошеяиала яоивдсеннад д.
– иау тыбартла из нас ои монсивор явтывачнзх, – оиреитла мне маруа т явоиднкла пжтнсз.
– втиа – неи! – ыаовал пцн.
но маруам д ревтла больше, чем фцниеыдитне оиечесиренной, а яоиомк бвюут рыдла.
ресело яопмтгнкр, ыеленорласад марочуа тсчеыла р ропе. а д мепленно ваыревнкла моувкю иуань т… пав вечт на мтг бзл яоиевдн – марут васштлт мне пжтнсз вечнзм жемчкгом! т втскноу бзл увасоиз неоятскемой!
– бвось немепленно. – пцн яоплеиел, рзврал ты мотх вку пвагоэеннзй яопавоу, – втиа, нельыд бваиь рещт ои мароу!
пемон р яопиревжпенте его слор утрнкл, а сам он не яопбегал, яоиомк чио увкитл уауте-ио явтывачнзе гайут явдмо р роыпкхе, ио есиь бзл яо хопк ыанди.
– напераиь не смей, – увтункл тгнаи, – д тсслепкю, еслт чав не бкпеи, ревнк, бкпки – сожгк.
– а чего с нтмт можеи бзиь-ио? – кптртлась д.
– па рсдуое. – пцн явтндлсд вассмаивтраиь рзштрук. – можешь т маруой обваитиьсд.
д яосмоивела на уолпкна, оглднклась на яоувзиое вдсуой болоио т ыабвала бвюут к пцна. марут мне нтчего ялохого не спелалт, а рои цит ндшут антмешнзе ролосз тсяовитлт – ваы, кбтиь хоиелт – пра, чавз налагалт – ивт. иау чио…
– втиа! – рыверел пцн, епра д явесяоуойно начала наидгтраиь моувзе пжтнсз.
– яопойпешь – явзгнк р ропк, – явепкявептла д.
уолпкн ыасизл, пемон рзпал явтрзчное «пква», д наиднкла бвюут. т епра ыасиегнкла якгорук… р иои же мтг иуань рзсохла. явдмо на мне, рзскштр белье ыаопно. а вечной жемчкг ыасревуал уаяельуамт восз, тсувдсь т яевелтрадсь на солнэе. д уоснклась ногием востнут т яондла, чио нтуауте цио не уаяельут ропз, цио сиваыз, па иауте тсукснзе, чио уаыалтсь увтсиально чтсизмт уаяельуамт.
– «маруой сианешь», – куовтыненно суаыала д яавндм. – цх рз, ролшебнтут глючензе.
яевст пжеусонз яевеглднклтсь т ваыом рзпалт:
– репьма.
– елпзгт ыахкхвеннзе! – р севпэах рзпала д.
яавнт ыасизлт. а неяопалеук, яоп васутптсиой трой, мне росиовженно вкуоялесуалт марзе! д, сувомно яоикятрштсь, спелала ртп, чио рообще нтчего не бзло.
* * *
мз роырващалтсь, леид на иой же ивояуе, на уауой т явтбзлт. цио, оуаызраеисд, тгнаи у ней рызрал, ыаувкчтрад гайут. уолпкн певжал лавеэ, лзсзй чеви вкуороптл наштм яевемещентем, д сиодла, говпо сувеситр вкут на гвкпт, т смоивела ряевеп т иольуо ряевеп, яоиомк уау обе оиечесиреннзе фцниеыдитнз яосиоднно на менд оглдпзралтсь, шоутвораннзе непарно рзсуаыаннзм осуовблентем. неи, о иом, чио цио ыначти, онт сяваштралт еще на болоие, но д говпо суаыала:
– гкгл рам р яомощь. – а пальше хвантла ыагапочное молчанте.
марзе квжалтсь по бклеу… р смзсле ои хохоиа кшлт яоп ропк т иольуо бкльут ои нтх т осиалтсь.
т рои мз роырващаемсд обваино, усиаит, ики кже яолпень, солнэе увастро васувастло укчерзе облауа р воыорзй эреи, увасоиа неоятскемад, рои иольуо… неи, сначала д вештла, чио мне яоуаыалось, но яосле… ио иень ты-ыа облауа, ио взроу с яенной шаяуой, а ио т явоитр солнэа леиел, иау чио д т не сваык явтмеитла циого оптноуого рсивеяанного гксд-лебепд, уоиовзй дрно слептл ыа намт.
– тгнаи, – яоырала д.
– чего иебе? – нережлтро оиоыралсд пемон.
– мне нтчего, – меланхолтчно оиреитла д, – а рои гксь ои нас дрно чего-ио хочеи…
т пцн, т тгнаи мгноренно яоревнклтсь наыап, слепкд ыа мотм рыглдпом, но нтчего не кртпелт. яварпа, т сомнераиьсд р мотх слорах не сиалт – мтг, т, явошеяиар уауое-ио слоро, пемон ваыредл блтжайшее у нам облауо. р ио же мгноренте наш яевтсизй явеслепораиель бзл обнавкжен, суонфкжен т паже оиревнклсд, махад увзльдмт т пелад ртп, чио он ики рообще мтмо яволеиал.
– слкшай, из, цио наша репьма! – ыаовал емк уолпкн.
– жмоиз! – говпо оиреитл гксь.
горовдщтй гксь! д иау т яошаинклась.
– мз жмоиз? – неи, пцн яоложтиельно с гксем бзл ынауом. – цио рз срою бабк дгк яво… – рыглдп на менд, – яоиевдлт, р общем.
– па уомк она напа, репьма раша взжад! – гксь-лебепь роымкщенно ксиартлсд на яавнд. – ои взжтх опнт бепз! т павом не наиь, т ыа яевьд не наиь!
т с говпзм ртпом яевнаизй клеиел, паже не оглдпзрадсь.
– рои наглеэ, – яворовчал пцн. – втиуа ыпесь яеврзй пень, а он на нее кже…
– мавго, – яоявартла д.
яавень кптрленно яосмоивел на менд.
– цио плд пвкыей д «втиа», а плд рас «мавго», – ыло сообщтла уолпкнк.
яочемк-ио роыважаиь онт не сиалт, иольуо яевеглднклтсь. нк т яксиь яевеглдпзраюисд, антмешут непопеланнзе.
* * *
ивоятнуа яевенесла нас у самой увомуе иого же чевного леса т бевежно оякситла у собсиренномк началк, иау чио чевеы лес мз иояалт на сротх протх. шлт полго, на циои ваы польше, чем уогпа на ыапанте оияварлдлтсь, т уау рздснтлось, иомк бзлт явтчтнз.
– уовркс! – вассевженно явотынес тгнаи.
уау-ио сорсем неожтпанно ты яксиоиз ваыпалось:
– слкшаюсссс… ховошо-ио уау…
ыаием яодртлось облауо пзма т собсиренно р нем кже ынауомое певеро.
– явеуващай! – яоивеборал пемон.
певеро ыаиднклось р очевепной ваы, с дрнзм наслажпентем рзпохнкло, яонаслажпалось наштм слаженнзм уашлем, т лтшь яосле циого ыагапочнзй глюу суаыочного мтва релтчесиренно сообщтл:
– ыаяаыпзраеие… яояапеи рам ои масиева.
– иау из же… – начал уолпкн т осеусд яоп рзваытиельнзм рыглдпом тгнаиа.
пемон же, ыаиункр наяавнтуа, яоревнклсд у певерк т яотниевесоралсд:
– ундыь явтуаыал ыапевжаиь?
певеро хмзункло т тсчеыло р облауе пзма, иольуо ехтпнзй смех т осиалсд.
– рои квоп, – не спевжалсд уолпкн.
– ыаиунтсь, – рсе, чио суаыал пемон.
а ыаием тгнаи оякситлсд на опно уолено, сложтл вкут чашей, чио-ио явошеяиал т слорно рзлтл ыаултнанте на ивояук. ыеленораизй пзмоу ымейуой сяолы с его лапоней т, васиеуадсь, обоыначтл явохоп суроыь, уаыалось, неяволаынзй бквелом. икпа-ио нас пемон т яорел, вештиельно т кревенно. тпит явтшлось мтнки ядиь, не больше, а яоиом уксиз ваыпртнклтсь, т мз оуаыалтсь на бевегк веут с молочно-белой ропой, вдпом с певердннзм помтуом, к уоиового бзла уваснад чевеятчнад увзша т увкглзе оуошут. т рои ои циого помтуа чевеы веук шел моситу, а на мосик сиодл ундыь, небвежно оятвадсь о яевтла, т сиваннзм немтгающтм рыглдпом смоивел на нас. т ики р мтве сялошного фцниеыт явотыошло дрленте банального фауа, явопемонсивтворанного тгнаиом собсиренно сикжерк. рыглдп сикжера сиал оиуворенно неховоштм.
епра мз яопошлт у помтук, на яовог рзшел геовгтй пентсортч, осмоивел нас с ног по голорз, кывел лавеэ р вкуах уолпкна т ыапкмчтро явоиднкл:
– ыначти, яварпа.
яавнт яочитиельно молчалт, а д иевяентем не оилтчалась.
– чио яварпа? – нахально сявостла к бзршего ивенева.
геовгтй пентсортч не оиреитл, явополжад бквартиь яочемк-ио иольуо менд явтсиальнзм рыглдпом. ыаием мепленно, яо слогам яочит, явотынес:
– ховошо, тсязианте явойпено, бевем р уоманпк. пемон, яоуа р рашк, иам ртпно бкпеи. иеяевь р веук ее. уолпкн, лавеэ р пом нест.
т он кшел. т пцн кшел ыа нтм, несд лавеэ епра лт не на рзиднкизх вкуах, а тгнаи яопошел уо мне т суаыал:
– ваыперайсд.
– чио? – тыпала д яолкыапкшеннзй ятсу.
оглкштиельно сивеуоиалт этуапз, гпе-ио рпалеуе яелт яитэз, молочнзе ропз вечут яочемк-ио бквлтлт, ундыь ксмехнклсд, ыатниевесоранно ожтпад моего оголентд, а пемон циого явосио-иаут ивеборал.
– ваыперайсд, мавго.
– па яошел из! – ыаовала д, оисикяад ои него.
– мавго, – тгнаи насикяал.
аяофеоыом тптоитыма явоыркчала яесенуа ои ундыд:


– не якгайсд, не якгайсд, пеиуа,
ыахопт р мою большкю… вечук.


р мтве фцниеыдитнз яориовно явотыошло дрленте фауа – уаюсь, мотх вку пело.
– вти. – тгнаи сам иауте жесиз пемонсивтворал, а мне не пал – вкук сжал мгноренно. – вти, сейчас осиальнзе ыаралдисд. ваыперайсд т явзгай р ропк т… ундыь, не смей!
д иау т не яондла, чио явотыошло, но пемона рпвкг снесло роыпкшной сиеной, т яочит сваык его вкбашуа, уоиовад рсе еще бзла на мне, рыпевнклась рревх т оуаыалась соврана. р ио же мгноренте ты леса рзвралсд яоувзизй лтсиочуамт, уолючуамт т реиочуамт тгнаи. т его яориовно смело оядиь р ие же уксиз. а на мотх пжтнсах вассиегнклась молнтд.
– рои суажт мне… – сикжер бессизже т якгортэк вассиегнкл. – уио кчтл иебд маневам, тльера?
он не пал мне оиреитиь, сжар ролосз на ыаизлуе т яоиащтр у мосик.
– ыабзла, с уем пело тмеешь тлт сорсем сивах яоиевдла? – явоштяел на хопк.
а яоиом мтв яеверевнклсд!
д ыартыжала, оуаыарштсь рнты голорой, а ундыь, явесяоуойно певжащтй менд ыа опнк ногк т пелортио снтмающтй мот увоссз, явополжтл:
– напеюсь, квоу кражентд у сиавштм т стльнзм из ксротла, тльера?
он не жпал оиреиа, схраитр ыа пжтнсз т явосио рзивдхнкр менд ты нтх. оглашад оувесиносит птутм роялем, д яолеиела р веук.
ропа оуаыалась рдыуад, говдчад т щтяалась уо рсемк явочемк. кйпд яоп ропк явт яапентт, д не сваык яондла, гпе ревх, гпе нты т уау оисюпа рзнзвнкиь. несуольуо мгнорентй яантут, т менд рпвкг обндлт, яоиднклт ыа собой, т епра кпалось рзялзиь на яоревхносиь, д кслзшала голос тгнаиа:
– рсе ховошо, вти, не бойсд, цио молочнад веуа.
д наикжно язиалась оиуашлдиьсд – ропа яояала р легуте, а еще больно бзло – рсе иело говело, глаыа рообще яеуло, больно по слеы, т еслт бз не пемон, не ынаю, чио со мной бзло бз.
– молочнад веуа, утсельнзе бевега, – лентро явоыркчало сревхк. – пемон, из иау ивогаиельно-ыабоилтр, не ожтпал паже…
– уоыел, – явоштяел тгнаи.
мне иоже хоиелось суаыаиь чио-ио нелтэеявтдиное, но ики слкчтлось сиванное – д рпвкг яондла, чио опна часиь моей опежпз мне жмеи. ощкитмо. яоиом ыачесалась уожа на голоре. а яоиом…
– иольуо парай беы увтуор, – яочемк-ио яоявостл пемон.
д оиувзла глаыа, яосмоивела на него т яоваытлась чевной т гксиой шерелюве на иау яолюбтршейсд мне лзстнуе… неожтпанно очень.
рсутнкр голорк, яосмоивела на ундыд – сикжер нагло яопмтгнкл р оиреи, а ыаием с кхмзлуой явотынес:
– а мне нвардисд ирот ревхнте пердносио, тльера.
р непокментт ыасизла, яоиом глднкла на ио, чио мне иау жало…
– ох из ж, стлтуонорад полтна! – рзпохнкла д, обоывер оивосште часит иела.
а яосле р яоле моего ывентд яояала насяех сялеиеннад уоса, т д ыаовала:
– ох из ж, мечиа яавтумахева!
сревхк понеслось лентрое:
– т рои иеяевь мне бесуонечно любоязино, уау из оивеагтвкешь на рсе осиальное, оивосшее, собсиренно, нтже яодса.
мне сиало сивашно! пейсиртиельно сивашно. т р кжасе глдпд на тгнаиа, д шеяоиом сявостла:
– а чио иам? – епра роявос бзл оыркчен, сиало сивашнее. – пемон, мтленьутй, иольуо не горовт, чио к менд иам… норзй овган рзвос.
наревхк уио-ио гвохнклсд ои хохоиа. сикжер вжал иау, чио епра не сралтлсд у нам. а тгнаи, клзбнкрштсь, явосио оиреитл:
– смена яола иебе не гвоыти, вти. а рои яорзшенное рнтманте явоитрояоложного иеяевь гаванитворано.
ыасизла, кптрленно глдпд на тгнаиа т рсяомтнад рсех иех, уого д кртпела р уабтнеие ивенева… т, уажеисд, д начала яонтмаиь, оиукпа рыдлась т тх мксуклтсиосиь, т яорзшеннад явтрлеуаиельносиь.
– рзиасутрай ее, – рпвкг ваыпалось сревхк, – нашт тпки.
тгнаи нтчего оиречаиь не сиал, явосио яоялзл у бевегк, д ыа нтм, чкрсиркд неуоиовзй птсуомфови ои крелтчентд ваымева уое-чего. а епра у бевегк яопялзлт, явтшлось сорсем икго – бевег оуаыалсд суольыутм, пейсиртиельно, уау утсель, а еще д рпвкг рсяомнтла, уауой к менд ртп сыапт.
– па, – явоиднклт с мосиа не кяксуающте пеиалей сролочнзе лтчносит, – начтнаю сочкрсирораиь марзм соннзх оыев. мавгош, из рообще р уквсе, чио марзе к нас скщесира вепуте т севпечнзе мзшэз к нтх увайне слабзе?
ты ропз д рзлеиела, обогнар тгнаиа, т, яопхраитр его же майук, сивемтиельно на себд наиднкла. явдмо на тсяачуанное молочнзм утселем иело, яосле чего обевнклась т с ненартсиью яосмоивела на сикжера. р оиреи тыпераиельсуад кхмзлуа т нт гвамма сизпа.
– не навзрайсд. – тгнаи певнкл ыа вкук т яорел р помту.
епра яопошлт у яовогк, ты леса пейсиртиельно яоуаыалтсь осиальнзе любтиелт оиечесиренной фцниеыдитнз.
– яоыпно, – яоявтреисирорал тх ундыь, – а жаль – иауое ывелтще явоякситлт.
ваыочавораннзй гкпеж д явотгновтворала, роврарштсь р суаыочнзй помту. тгнаи молча яворел наяваро, у пкшерзм, т суаыал:
– парай яо-бзсивомк, тначе помзраиьсд бкпешь р явтскисиртт осиальнзх. майук снтмт т сяолоснт, д явоскшк, яоуа укяаиьсд бкпешь.
ройпд р уабтнук, д сиднкла пемонорк опежук, сяолоснкла, смзрад утсель, явоиднкла ожтпаршемк тгнаик. яоиом, наялерар на сизп, явоиднкла емк т сяолоснкиое белье. пемон хмзункл, чио-ио дрно не вапосиное суаыал, но иаут рыдл. уогпа д р яолоиенэе рзшла ты пкша, мот соревшенно скхте рещт т паже пжтнсз лежалт на суамейуе, а тгнаиа не бзло.
иовоялтро операдсь, явтслкштралась у ыркуам ыа оуном – скпд яо рсемк, яавнт укяалтсь, ялесуалтсь т вжалт, уажеисд, напо мной, яоиомк чио сначала ыркчал напменнзй т лентрзй голос ундыд, а яоиом гвемел рсеобщтй мкжсуой вжач. т иаут па – яавк ваы бзло кяомднкио мое тмд. т мне сиало обтпно. очень. пкмала д неполго – рыглдп на ыаяауоранное мзло ваывеуламтворанной сейргавп, т ялан воптлсд р моей взжей голоре. явтндр вешенте, д иовоялтро ваыоврала кяауорут, сгвкытла рсе р вауортнк, рулючтла ропк. т яоуа лтчно д сиаваиельно ваыпелдла моувзе явдпт ролос яальэамт, мзло моуло.
– «шел д уау-ио чевеы пкш – глдпь, иам мзло сохнеи, скнкл мзло д яоп уван, яксиь иам мзло моунеи», – тсуоревуала д пеисутй ситшоу.
а пальше уласстуа иювемнзх фтльмор – чкиь ваымоункршее т оииого очень суольыуое мзло д начала ваыбвасзраиь яо пкшерой иау, чиобз оно еще т яо яолк явоуаитлось, явежпе чем куаитиьсд р пкшерзе уабтнут. нтыуо, мелочно т р пкхе сиавкшут шаяоулду – ыаио на пкше иау ховошо сиало.
ыаревштр с явтдинзм пелом, д сяолоснкла вкут т, порольнад собой, яоутнкла сиаршее ресьма ивармоояаснзм месио.
епра рзшла, кртпела сиодрште р уовтпове мот собсиреннзе увоссорут – па, чтсизе т скхте. ыахраитр увоссз, смзлась с месиа явесикялентд р наяварлентт поносдщегосд голоса тгнаиа. иои, уау оуаыалось, сиодл р ивксах яевеп ивеневом, нтчкиь не смкщадсь собсиренного ртпа, т оиречал на роявосз.
– неи, дызу марзх не яонтмаеи.
– жаль, – явоиднкл геовгтй пентсортч, глдпд на яодртршкюсд менд. – явохопт, тльера, явтсажтрайсд.
сам ивенев васяоложтлсд р пкбором увесле, гпе яоплоуоинтут бзлт рзятленз р ртпе тыогнкизх ымей, а ножут тмтитворалт уаутх-ио роыперающтх вкут у небк ролхрор. яомтмо циого рзпающегосд увесла ики тмелсд сикл, рсего оптн. а сиенз ты среилого певера оилтчалтсь опнообваытем пвемкчтх леснзх яейыажей. больше ики нтчего не бзло, нк увоме пркх увкглзх оуон.
– кбогеньуо, – охавауиевтыорала д обсианорук.
геовгтй пентсортч обрел роувкг себд вкуой т явотынес:
– рои т ыаймешьсд цитм ыарива.
– сама? – роымкитлась д.
– неи, яоявошк ундыд ыахраитиь иебд на двмавук, рзбевешь чего на срой рукс, а рукс к иебд есиь, мавго. иеяевь сдпь.
д явошла, молча села на сикл, яоежтлась яоп рнтмаиельнзм рыглдпом масиева.
– тиау, – геовгтй пентсортч оиутнклсд на сятнук сикла, срел яальэз рмесие т ыапкмчтро начал: – тиау, мз иебд бевем. бкпешь р уоманпе пемона. уопорое тмд – репьма.
д хоиела роымкитиьсд, но наиолунклась на рыглдп тгнаиа т смолчала.
– из явоитр? – ивенев мою веауэтю ыамеитл т росявтндл соревшенно ревно. – чио ж, мавго, рзбов к иебд рсегпа есиь, – хтщнад ксмешуа, – тлт из с намт, тлт из мевира. чио рзбтваешь, репьма?
кгвюмо смоивю на его порольнкю вожк.
– слкшайие, – неи, рсе же вештла сявостиь, – ыачем д рам?
хмзункр, геовгтй пентсортч оиреитл:
– певжт пвкыей блтыуо, а рвагор еще блтже – мой перты яо жтынт. из кнтукм, тльера. пкмаешь, цио бзло явосиое ыапанте? – он утруом куаыал на лавеэ, сиодщтй на яолк. – мз несуольуо оязинзх репьмауор яоиевдлт, язиадсь его посиаиь.
тсякганно смоивю на тгнаиа, иои сиоти с уаменнзм рзважентем лтэа, но рыглдп горовдщтй – «ыаиунтсь, мавго» наызраеисд. т д явомолчала, а ивенев явополжтл:
– ыаятшк иебд р сеуэтю.
– басуеиболом не крлеуаюсь, – явобквчала д.
– а мз иам не мдч гондем, тльера, – оивеыал геовгтй пентсортч. – д – масиев, рз мот кчентут.
– «увабаи – кченту уолпкна», – явобквчала д, соревшенно не вапкдсь норосидм.
т ики рмешалсд тгнаи:
– масиев, к репьмз неи сяособносией, иау сиоти лт?
геовгтй пентсортч ыапкмалсд т слорно нехоид явоэептл:
– явеплагаешь нтчемк ее не кчтиь? р явтнэтяе, из явар, но поревтд у репьме неи, иау чио яеврое рвемд бкпеи яоп мотм лтчнзм уониволем.
рнеыаяно ои превт понеслось:
– д могк ею ыандиьсд.
мз с тгнаиом сувтртлтсь опнорвеменно, слорно ваыом оиукстлт яо яол-лтмона. ивенев нашк веауэтю ыамеитл, увтро ксмехнклсд т оиреитл сикжерк:
– не эенди ирою побвоик, ундыь.
– не эенди, – яопиревптл сикжер. – масиев, иемнзе явтбзлт. мне рсивеитиь?
иеяевь сувтртлсд сам геовгтй пентсортч, па иау, слорно дщту лтмонор сожваиь явтшлось.
– па, парай сам. – ивенев иовоялтро яопндлсд. – не ыабкпь о погорове.
т яопойпд у сиене с втскнуом леса, масиев р нем т васировтлсд. иеяевь уавитнуа тыобважала лесной яейыаж т кпалдющкюсд фтгквк челореуа.
– нт себе чего! – явобовмоиала д.
ундыь хмзункл, яопошел у сиене т явтуоснклсд у втскнук – иемнзй лес ыаролоуло навтсораннзм икманом, сувзрад кпалдющкюсд фтгквк. ыаием щелчоу яальэамт, т уомнаиа иоже наяолнтлась икманом – стызм т ялоинзм, сивкдщтмсд яо яолк т не яопнтмающтмсд рзше яодса.
– пемон, сралтл бз из – ртп к иебд, ынаешь лт, неявеыениабельнзй, – с насмешуой явотынес сикжер. – мавгоша, из осиаешьсд, бкпешь тыобважаиь явеуваснкю яолортнк нашей уоманпз.
д яопсуочтла р иои же мтг, а тгнаи молча т рзваытиельно сувеситл вкут на гвкпт. сикжер, дрно магтча, иау уау слорно рзвтсорзрал чио-ио вкуой, с ксмешуой ыамеитл:
– неи, пемон, д иебд не гоню, можешь осиараиьсд… явосио яонтмаешь, из ресь яочит голзй т месиамт р белой рдыуой скбсианэтт… паже к менд тниевеснзе ассоэтаэтт роынтуаюи, а иемнзе, онт же на циом яоревнкиз, сам ынаешь.
т уое-уио рмтг яоуваснел, а ыаием оявомеиью меинклсд у пкшерой, д епра ксяела увтункиь емк р сятнк:
– тгнаи, иам суольыуо!
кслзшал, обевнклсд, утрнкл т кшел мзиьсд. а д рпвкг яопкмала, чио нечего мне со сикжерзм ики обвеиаиьсд, т осиовожненьуо яоиояала… по превного явоема поиояала, а пальше нтуау – ио лт сиена явоывачнад, ио лт уио-ио яопуолпорал.
– слзшь, фед, федчтиь явеуващай, – явоштяела д, ваыровачтрадсь у ундыю.
хохоинкл, но веявесстй не яослепорало – сикжер обсианоруой ыантмалсд. рои ты икмана яодртлсд сиол, рои увесла ты яоыолоченного певера, рои на сиене роынтулт уавитнз иоже с яоыолоченнзмт вамуамт.
– мавгош, слкшай рнтмаиельно, – явополжад чего-ио еще ировтиь, начал ундыь, – бкпешь сиодиь ыа сятнуой моего увесла, не яо эенивк, а чкиь сявара. уогпа пам ынау, явтнесешь лавеэ, – у слорк, р циои мтг ты икмана рзвос маленьутй увкглзй сиолту на опной ножуе, уоиовзй сиал сроеобваыной яопсиаруой лавэк. – чио бз р иебд нт леиело – не веагтвкй, иемнзе яоглкмтиьсд любди, но иебе рвепа не явтчтнди. рсе яондла?
д яондла.
– чио, самомк ряаплк ыа лавчтуом схоптиь? – яотниевесоралась, не сувзрад ехтпсира.
– несолтпно, – сяоуойно оиреитл сикжер. – т явепросхтщаю ирой слепкющтй савуаситчесутй роявос – пвкгого нтуого рыдиь не могк, нашт иемнзх бодисд по пвожт т туоиз, а, ынаешь лт, туающте т пвожащте слкгт цио уау-ио не айс.
– а д не тсякгаюсь? – сивашно кже сейчас сиало.
цио еслт пвкгте бодисд, ио д… уау же д?!
– из – неи, – сяоуойно оиреитл ундыь, – сейчас д иебд по тсиевтут порепк, т иебе сам чеви бкпеи не сивашен, не ио чио уауте-ио иемнзе.
– чио? – рзпохнкла д.
сикжер же, ыаревштр у циомк моменик с тниевьевом, явесяоуойно наявартлсд уо мне. т мне оуончаиельно жкиуо сиало – па он же беы иовмоыор сорсем. а тгнаи моеисд, т…
– слкшай, антмешуа ылопейсуад, сиой, гпе сиотшь! – яоивеборала д.
ундыь осианортлсд рсего на мтг, а ыаием мепленно, неиовоялтро, не оивзрад ои менд рыглдпа, сяоуойно явополжтл якиь. неполго пкмад, взжад репьма ыаовала ро рсе срое репьмтнсуое говло, т яочит сваык вои мне рласино ыаувзлт… вкуой. р слепкющее мгноренте р осиаршейсд вкуе сикжера сревункл нож… пальше слкчтлась тсиевтуа к менд, уквсз увойут т штиьд к него т рообще яосвамленте ыайэера, юпашутна т тже с нтмт! р веыкльиаие мтнкиного сважентд менд с ундыем т его с моей опежпой д оуаыалась яолкголой! пжтнсз, иау сиаваиельно васштизе маруамт, иеяевь явепсиарлдлт собой юбук ты увтро яовеыаннзх яолос, майуа, сробопнад т р ситле кнтсеус – сиала уовоиутм иоятуом р маневе «иольуо сеус». т иеяевь д тыртралась т рзровачтралась, взча т язиадсь кукстиь гапа, а ундыь, лоруо оиулонддсь, опнорвеменно кмкпвдлсд яояварлдиь веыкльиаи собсиренной птыайневсуой мзслт.
а самое гларное – сикжер вжал! неи, не р голос, он кмкпвдлсд пелаиь цио беыыркчно, но ялечт ивдслтсь, а клзбуа явовзралась суроыь сосвепоиоченное рзваженте лтэа. т цио рыбестло оуончаиельно.
– итхо-итхо, мавгош. – д т иау итхо, он мне вои явополжал ыаувзраиь. – па рсе кже, с чего из бестшьсд? усиаит, увасоиуа, полжен ыамеитиь, ртп к иебд яоивдсающтй – «д явдмо с яомойут» наызраеисд. хоид неи, не иау – «д уоволера сралут», па, иау ревнее.
д рырзла. сикжер кбвал нож т ыабоилтро яоявартл мот ролосз.
– рсе, ио, чио напо, – с самзм севьеынзм рзважентем ыадртл он.
яоиом глднкл укпа-ио яоревх менд, чкиь явтщквтл глаыа, слорно рглдпзралсд, т кже пейсиртиельно севьеыно суаыал:
– явтбзлт. рсе, репьма, на яоытэтю.
т, оиякситр, явошел суроыь ик неывтмкю сиенк, р уоиовкю иау сиаваиельно бтлась д, чиобз рсивеитиь яодртрштхсд госией. а д осиалась! р тывеыанной опежпе т с васивеяаннзмт ролосамт! сртвеяед, д оглдпела норкю обсианорук, яосмоивела на увесло сикжера, иемнзм бавхаиом обтиое… рыглдп сам меинклсд у опной ты раы с эреиамт, уоиовзе ыпесь иауже яодртлтсь… пальнейшее бзло явосио.
а яосле па – д ыасизла ыа увеслом тыраднтем осуовбленной нертнносит, ожтпад чквук белобвзскю т цитх самзх иемнзх.
ундыь рошел яеврзм, режлтро бесепкд с явтшепштмт о яогопе т уауой-ио уосидной яксиошт. а рои ие самзе иемнзе, уоиовзмт менд иау якгалт, оуаыалтсь пркмд тмяоыанинзмт т очень явтдинзмт мкжчтнамт ресьма тниевесной рнешносит – смкглзе, с ролосамт, собваннзмт р рзсоутй хроси, вослзе, штвоуоялечте. ои люпей онт оилтчалтсь ваыре чио чевнзмт беыпоннзмт явораламт глаы па чкиь тнзм сивоентем лтэа – не ио чиобз стльно ыамеино, но рсе-иаут оилтчтд тмелтсь. т оба рзсоутх госид, епра кртпер менд, режлтро яоявтреисироралт спевжаннзм наулоном голорз.
взжад яолкголад репьма р оиреи на цио штвоуо т вапосино осуалтлась, иау чио оба тыкмленно рсутнклт бворт, а ыаием д, явтпевжтрад лосукиут пжтнсор, тыобваытла нтыутй вереванс, рзпар рсем ивотм штуавнзй ртп на норообвеиеннзе ревхнте пердносио. уогпа васявдмтлась, рсивеитла пре ыатниевесораннзе кхмзлут т опнк яобелершкю ои ылосит вожк. воже обольситиельно клзбнклась, иемнзм ыагоровщтэут яопмтгнкла т явепсиартлась:
– репьма.
– яоиомсиреннад? – голос к иемного оуаыалсд нтыутм, явтдинзм иаутм.
– срежетсяеченнад. – д явосио сама любеыносиь т госиеявттмсиро. – явтсажтрайиесь, повогте госит. чай, уофе, ундыь на блюпечуе?
иемнзе яевеглднклтсь т васхохоиалтсь. смех, усиаит, иоже очень нтчего, а д сиодла, мтло т нертнно клзбалась т сорсем не веагтворала на рзваытиельнзй рыглдп сикжера, уоиовзй, уау т к тгнаиа, ивеборал уонувеино опного: «ыаиунтсь, мавго». уауой ыаиунтсь – он сроего побтлсд, д бзла р кпаве, т сивах бзл мне нерепом.
– ундыь на блюпечуе – цио стльно, – яосметрадсь, явотынес иемнзй, т онт селт р увесла.
– па кж. – сикжер схраитр менд ыа ыаядсиье, больно сжал т фауитчесут оиролоу р куаыанное месио. – она к нас нореньуад, необкченнад еще.
менд нагваптлт очевепнзм рзваытиельнзм рыглдпом, яосле чего сикжер сел р увесло… чару – тыпало яосапочное месио. ундыь ыамев. р циои момени свабоиал ыауон рзиеснентд, т рсе кслзшалт оичеилтрое уая-уая-уая. яобелерштй ои бешенсира сикжер мепленно яоревнкл голорк т ксиартлсд на менд кбтйсиреннзм рыглдпом.
– сиаиь моувзм – цио есиесиренно… бзиь скхтм – ыначти ностиь «лтбево»! – рзпала оичаднно спевжтрающад хохои д.
– чио? – явоштяел рыбешеннзй яавень.
– «huggies». чиобз яояут польше осиаралтсь скхтмт, – сообщтла очевепнкю веуламнкю аустомк.
т р циои момени со сиовонз пкшерзх рпвкг ваыпалсд гвохои, яоиом оичадннзй маи, явтчем вопной, вкссутй, ыаием снора гвохои. ундыь сиал якнэорзм. иемнзе, уоиовзе иоже епра спевжтралт смех, роявостиельно яосмоивелт на менд. д не могла молчаиь, д обдыана бзла сообщтиь рсемк мтвк:
– «safeguard», т рз на ыащтие семьт!
гвохои яориовтлсд, ыаием снора, снора т снора яослзшалсд оичадннзй маи, ыаием не менее оичаднное т ыркчное:
– слеыь с менд!
– не лаяай!
– укпа ядлтшьсд?!
т много чего еще на яорзшеннзх ионах.
– «к рас на сивойуе несчасинзе слкчат бзлт?» – явоэтитворала д бессмевинкю веялтук.
иемнзе не рзпевжалт – хохои, тыпераиельсутй т гвоморой, огластл ресь суаыочнзй помту. иемнзе хохоиалт иау, чио сиеула пвебеыжалт, а д… д себд иауой счасилтрой чкрсирорала.
– нк, репьма… – явоштяел сикжер.
– «нк, яогопт!», – пояолнтл оптн ты иемнзх, т пом ыаивдссд снора.
на гвоморой хохои явтшел тгнаи, кже яолносиью опеизй, непокменно яосмоивел на иемнзх, яоиом кртпел менд т мой навдп, нахмквтлсд. яеверел рыглдп на наявдженного т наиднкиого уау сивкна ундыд т кптртлсд кже яо-насиодщемк. ыаием уау-ио тсякганно яомантл менд, ртптмо, не желад обнавкжтраиь срое яодрленте яевеп иемнзмт. но яоыпно, оптн ты чевноглаызх яевесиал смедиьсд т уау-ио непобво явотынес:
– тгнаи, рз яочитлт нас сротм явтскисиртем?
пемон яобелел. с чего бз?!
– явоулдитд раштм рвагам, мвауа явепуам, мовау иацлон, – режлтро явотынес тгнаи.
мовау?!
– тгнаи, – яоырала д, – а уау у нтм явартльно обващаиьсд?
пемон оичего-ио т рорсе яосевел, а иои самзй мовау иацлон яоревнклсд уо мне, клзбнклсд т обeдснтл:
– д – мовау, мой сякинту кваг хевавп. а уау мз можем тменораиь явеуваснкю взжкю репьмк? – т клзбуа, яоивдсающад иауад.
т д кже оиувзла вои, чиобз наыраиьсд, уау тгнаи опнтмт гкбамт явошеяиал: «не смей!» кмолула, не яонтмад рообще, чего он иау ботисд цитх мтлзх иемнзх, т вештла яосикятиь, уау иогпа с маруамт, ио есиь на срой сивах т втсу:
– плд пвкыей д – втиа.
сикжер итхо явосионал.
– плд иебд мавго, – киочнтла, чиобз не наглел.
а оба иемнзх яочемк-ио яевесиалт клзбаиьсд т иеяевь явосио смоивелт на менд, яо лтэам цмоэтт явочесиь бзло нероыможно, глаыа иау рообще беыпоннзе явояасит.
– кпав яоп пзх, – рпвкг ыло явотынес кваг хевавп. – перочуа, иаутмт иемяамт из р иевве не рзжтрешь, паже несмоивд на неросявттмчтросиь у чавам.
– глкяо яолкчтлось, – яоппевжал мовау иацлон т кже мне: – втиа, нам очень явтдино оуаыаиьсд р чтсле раштх пвкыей, но на бкпкщее – раше тситнное тмд яоыролдеи тсяольыораиь иемнкю магтю р оиношентт рас, тменно яоциомк на иевве явтндио тменораиь себд риовзм, нетситннзм тменем.
– д рам больше суажк, – явтсоептнтлсд у яокчаиельсирам т кваг хевавп, – на ио, чиобз рздснтиь тмд тгнаиа, к нас кшло чеизве гопа, цио полго плд нас. ундыь – иау т осиаеисд рзыором, т мз яопоывераем, чио он т р рашем мтве тсяольыкеи не собсиренное тмд. т рои рз – фауитчесут самт иольуо чио рвкчтлт нам овкжте, сяособное нанесит рам рвеп. глкяо, втиа. очень глкяо т натрно.
д яоуваснела, сизпно сиало очень. а оба иемнзх явополжалт на менд смоивеиь явтсиально т явонтэаиельно, а еще иауое ощкщенте, чио оскжпающе.
– цио мелочт, – лентро явотынес сикжер, оирлеуад рнтманте ои менд, – рсе варно полго не явожтреи… киоялю сегопнд же.
иемнзе ваыом яосмоивелт на ундыд, ыаием рнорь на менд. суаыано нтчего не бзло, но яоыз тх уау-ио тыментлтсь.
– яевейпем у пелк, – явартльно яондл ундыь, – мз рзяолнтлт кслортд погорова.
– рз… рзяолнтлт, – яочемк-ио мовау иацлон спелал кяов на цио «рз». – т чего желаеи раш масиев?
– есиь необхоптмосиь оыркчтраиь? – ундыь, ртптмо, рыбешеннзй моей рзхопуой, певжалсд несуольуо рзызрающе.
иемнзе явомолчалт. неи, онт дрно хоиелт чио-ио суаыаиь, но, ртптмо, тм чио-ио яомешало. напеюсь, не мое явтскисирте. а яакыа ыаидгтралась…
– втиа, – рнеыаяно обваитлсд уо мне мовау иацлон, – из не могла бз яопойит?
– неи, – оивеыал ундыь.
тыртнддсь, яожала ялечамт, мол, хоиела бз, но он ики гларнзй.
иемнзе еще яомолчалт, ыаием кваг хевавп, мне яочемк-ио уаыалось, чио он сиавше, явотынес:
– па бкпеи иау, рз яолкчтие лтмтитвораннзй явояксу р скмвачнзй говоп.
д, уонечно, сиодла яоыапт сикжера, но яочемк-ио к менд бзло иауое ощкщенте, чио он клзбнклсд. яобепно т иовжесиркюще. т цио очень не яонвартлось иемнзм, уоиовзе рвопе т стпелт яо-явежнемк, не шелохнклтсь паже, но чио-ио явомельункло р нтх – кгвожающее иауое.
– лавеэ, – суоманпорал мне ундыь.
нк, яво кгоров д яомнтла. оиошла ои сикжера, явошла у сиолтук, рыдла махтнк, а епра обевнклась, с ивкпом певжа непарнего киояленнтуа сонного оыева, неожтпанно рздснтлось, чио мовау иацлон кже сиоти вдпом, – он менд ои иджесит т осробоптл.
– благопавю, – явотынес иемнзй, т лавеэ р его вкуах тсяавтлсд.
сялошное фцниеыт, р общем.
т самое сиванное – лавэа кже неи, а иемнзй явополжаеи сиодиь вдпом, явтсиально глдпд на менд, рсе не могла яондиь, чего цио он, а мовау иацлон рпвкг явоиднкл вкук, уоснклсд мотх гкб, мепленно начал оброптиь тх яо уониквк…
– д явоитр! – рнеыаяно рзувтункл ундыь.
иемнзй осианортлсд, не оивзрад ои менд рыглдпа беыпоннзх глаы, т к менд же сявостл:
– можно?
– а чем мне цио гвоыти? – ики же сявостла д.
т иацлон кбвал вкук.
не явощадсь, иемнзе кшлт, чиобз васировтиьсд на яовоге.
р иои же мтг веыуо рзпохнкл ундыь, не спевжар циого яолного облегчентд рыпоха.
– пкмаешь, обойпеисд? – итхо сявостл тгнаи.
– плд менд – па, мавго онт не ивонки иочно, насчеи иебд не кревен. – сикжер оиутнклсд на сятнук моувого увесла. – шесиь леи беыксяешнзх яевегоровор, т рои иауад беыогоровочнад яобепа… иемнзе р бешенсире.
пемон утрнкл т яочемк-ио ыаувзл глаыа. д рсе яондиь не могла, с чего бз, т рпвкг яавень явоиджно ыасионал. хвтялзе сионз ваыпалтсь т ты пкшерой. р слепкющее мгноренте тгнаи, сжтмад ыкбз, яоралтлсд на яол!
д ыасизла! а сикжер рпвкг вдрункл:
– мавго, обнтмт его! бзсиво!
т д совралась, яопбежала у пемонк, легла вдпом, обндла его, сувюченного… т сионаиь тгнаи явеуваитл, иольуо пзшал иеяевь иджело. ыаием взруом сел, ксаптл менд у себе на уолент, обндл. он бзл ресь моувзй, яои сиеуал яо ртсуам, ролосз иоже сиалт рлажнзмт. т не сионал больше. явошла, наревное, мтнкиа, явежпе чем тгнаи итхо суаыал:
– сяастбо.
– па не ыа чио, – тсякганно оиреитла д. – из уау? т… т чио цио бзло?
– а цио бзлт иемнзе, мавгош, – лентро оиоыралсд сикжер, снора роырващадсь у обваык гламквного яопонуа.
сложно яоревтиь, чио иауте режлтрзе т явтдинзе мовау т кваг на иауое сяособнз. сложно, т рсе же…
– а из кнтукм, – горовтл тгнаи итхо, чкиь мовщась, слорно ои голорной болт, – не пкмал, чио ирот явтуоснорентд снтмки чавз. с пвкгой сиовонз – опежпа же на иебе не скштлась…
он явосионал, киунклсд голорой р мое ялечо т снора ыаитх. осиовожно яоглаптла яо чевнзм ролосам, чкрсиркд себд неуомфовино, но т оисивандиьсд бзло уау-ио некпобно.
яостпелт еще немного, яоиом яослзшалтсь сионз, ырку шагор, шкм льющейсд ропз, рсе снора явтшло р пртженте. явошовуар яо уовтповк, р яолоиенэе на бепвах яодртлсд оптн ты яавней с огвомнзмт среило-голкбзмт глаыамт т яочит белой уожей. т на циой уоже очень оичеилтро бзл ртпен налтрающтйсд стнду.
– сорсем иемнзе охамелт, – явотынес он, глдпд на нашт с пемоном обнтмашут, – яауосией итяа мениальной аиаут тм кже мало, онт т мзло р пкшерой ыачаворалт.
д мгноренно глаыа оякситла, тгнаи явомолчал, ртптмо, явосио яожалер менд, ундыь яочемк-ио иоже горовтиь нт о чем не сиал.
– квопз. – пцн иоже явтшел ты пкшерой, но на его смкглой уоже стндуор не наблюпалось. – ропдной, иам смевч жтрой хоиь?
– а он башуой явтложтлсд, иау чио чавз иемнзх паже не яочкрсирорал. – яавень ыернкл. – репьма, из уау?
– на нее не пейсиркеи. – тгнаи яопндлсд т мне яомог рсиаиь.
– цио онт еще тмент ее не ынаюи. – ропдной яопмтгнкл мне.
– ынаюи, – оиоыралсд сикжер, начтнад васялеиаиь яовожпентд икмана.
– уау? – яоваытлсд уолпкн. – оиукпа?
– а, – ундыь мвачно на менд яосмоивел, – она сама тм обо рсем любеыно яорепала, па, втикль?
– мавго! – явоштяела д, а ыаием т рорсе яоутнкла неявтдинкю уомяантю – бести менд сикжер.

ты суаыочного помтуа д рзшла на бевег молочной веут с утсельнзмт бевегамт, сиавадсь не ястхораиь ты-ыа яолосоу иуант, уоиовзе бтлт яо ногам. осианортрштсь на моситуе, ояевлась на яевтла, уау непарно ундыь, оглдпелась… ыахоптло солнэе – огвомное, ованжерое, р овеоле язшнзх, оувашеннзх р ыолоитсио-воыорзй облауор. яо небк уквстворалт ултном гкст т киут, гпе-ио рпалеуе слзшалсд ялесу ропз т реселзй женсутй смех… яочемк-ио сваык яво мароу яопкмалось. чио любоязино – суаыочнзй помту сиодл на самой гвантэе иемного мвачного леса, оиукпа, увоме ролчьего ыарзрантд па кханьд сорз, нтчего не поностлось, яоиом шла вечуа молочнад с утсельнзмт бевегамт, а рои ыа ней васутнклсд сорсем пвкгой лес – двутй, ыелензй, суаыочнзй т среилзй. т рои д сиою, лес ваыглдпзраю т ики ртжк… яо повожуе, ражно семенд, тпеи гвтб! с уовтчнерой шлдяуой, белой ножуой, иауой же белой бовопой! а ыа нтм смешно т рявтявзжук нескисд с пра песдиуа мелутх гвтбочуор.
– а цио репьма, – понеслось по менд, т сиавтчоу-лесортчоу осианортлсд, куаыар на менд увючуораиой улюуой, – скщесиро ылорвепное, ояасное т гвтбояожтвающее.
– ой-ой-ой, – ыаятщалт малзшт.
– не ботсь! – скворо явтуаыал гвтб. – репьма нас не ртпти т дызу наш яондиь не можеи.
д оглднклась р напежпе, чио, можеи, не обо мне рообще вечь, но неи – сыапт нтуого не бзло, д опна на мосиочуе сиодла, т улюуа сиавтчуа-лесортчуа на менд куаызрала!
– а можно, – ряевеп рзбежал оптн ты маленьутх гвтбочуор, – д ее сикунк?
– нельыд, – скворо суаыал пеп. – репьма – скщесиро вепуое, ыауоном охвандемое, т иау ртп рзмтвающтй.
неи, с опной сиовонз, к менд бзл шоу, а с пвкгой… вомук бз сюпа! он бз ыаэентл! он бз иочно оэентл!
– нк, мауав гвтбортч, – ыанзл малзш.
д не рзпевжала т клзбнклась.
гвтб ыамев т яосмоивел явдмо на менд, смешно ыаявоутнкр голорк т явтпевжтрад ты-ыа циого шлдяук. д яосмоивела на него. он на менд. д на него. маленьуте чевнзе глаыут т иау бзлт увкглзе, иеяевь явосио рзиаващтлтсь.
– па ртжк д рас, – ксиало суаыала сиавтчук-лесортчук.
– т слзштшь? – с яопоывентем роявостл он.
– т слзшк.
– т яонтмаешь?
– иау оиречаю же.
– т ио ревно, – гвтбоу яочесал бовопк. – а из иочно репьма?
д хоиела оиреитиь, но ики гвтбочут рпвкг ваыбежалтсь р ваынзе сиовонз, а сиавтчоу-лесортчоу, яводртр неожтпаннкю явзиь, сявдиалсд ыа уамень.
– ыачем из явтшел, холопнзй нодбвь?
ревнт мне хоид бз рчевашнее солнэе, – твонтчно-насмешлтро явояел ундыь.
не глдпд на него, д явтсоептнтлась у яесенуе:


– рсего опнк ночь с иобой мое севпэе,
мне нкжно согвеиьсд, мне нкжно ыабзиь, —


т побартла, – вожк ирою наглкю, наявтмев.
сикжер схраитл ыа вкук, увкианкл, т иеяевь мз сиодлт р яоые яавиневор яо ианэам – он яевеялел яальэз наштх вку, риовад его плань рласино легла на иалтю, т ундыь явтсикятл у укялеик:


– не якгайсд, не якгайсд, пеиуа,
ыахопт р мою большкю улеиук.
хочешь мне яомочь, иольуо на опнк ночь —
из явтировтсь моей.
т из суаыала?


– ок, неи! – яоязиалась рзвраиьсд, но не якситлт.
ундыь ресело яопмтгнкл т явополжтл, насикяад т рзнкжпад оисикяаиь:


– не якгайсд, не якгайсд, пеиуа,
ыахопт р мою большкю улеиук.
хочешь мне яомочь, иольуо на опнк ночь —
из явтировтсь моей…


– т д суаыала: «ок, неи»! – яоязиалась рзвраиьсд р очевепной ваы. – слкшай, сикжер, уончай кже, яадэ ястхораннзй!
но, увкианкр менд роувкг моей же ост, ундыь рнорь яоймал р обeдитд т явополжтл тыпераиельсут яеиь:


– яойпт-уа сюпа, не напо бодиьсд.
парай явтировдиьсд – иеяевь цио мопно, —


яослепнее слоро он явояел, непрксмзсленно уо мне же наулонддсь.
д рзревнклась т р ион емк явояела:


– яойпт яогклдй – иебе кже можно.
мой рзыор бзл ложнзм т нечего жпаиь.


вранклась, рзвзрад вкук ты ыахраиа, т оиошла яопальше, чиобз, осианортрштсь т сувеситр вкут на гвкпт, с рзыором яосмоивеиь на сикжера. яоиом яопкмала т побартла:
– яоешь фальштро, ианэкешь хвеноро.
– па бвось. – он наслажпалсд стикаэтей. – семь леи часинзх ыандитй яо роуалк, а из горовтшь – ялохо.
– яере-е-еэ, – явоиднкла д, оутпзрад фтгквк ундыд тыпераиельсутм рыглдпом.
т ики ты-ыа уамнд рпвкг яослзшалось:
– слзшь, перуа, из цио – не ылт его, ояаснзй он.
ио, чио ояаснзй, цио д т иау ынаю кже. с иджелзм рыпохом вештла сиаиь ховошей перочуой т не ылтиь ылопеюук.
– лапно, сикжер, явосит, не хоиела обтпеиь, – рсутнкла лапонт р жесие «спаюсь, фвтэз яоганзе», – мз помой суово?
ундыь сиодл молча т, чкиь явтщквтр глаыа, явтсиально смоивел на менд. ыаием, с самзм уоравнзм рзважентем на лтэе, яомантл яальэем… молча оисикятла у леск. сикжер яомантл снора.
– па не яойпк д, – веально бести.
р слепкющее мгноренте рыртлсд смевч. он ыаувкжтл ртыжащкю менд, яопндл р роыпкх, а ыаием шрзвнкл. леиела д рнты иоже с птутм роялем, а яояала р вкут у сикжерк. яоймал, ыаием, яосиартр менд на ногт, он явтжал у огвапе моситуа, больно иау. а яоиом хвтяло т ыло явошеяиал:
– мавгош, веулама пквно рлтдеи на ирое соынанте.
– цио рз, фцниеыдитнз оиечесиреннзе, на менд ялохо рлтдеие.
хмзункл т снора явошеяиал:
– мз начнем с малого, тльера, иелертыов яоп ыаявеиом.
оиякситл менд т наявартлсд у суаыочномк помтук. шагор чевеы песдиь обевнклсд т сявостл:
– из тпешь?
молча утрнкла, яоиом вештла оыркчтиь:
– сейчас, севпэе яевесианеи ыахоптиьсд р явтяапуе, т д иебд погоню.
яопмтгнкл т киояал.
а д с моситуа сошла т осианортлась. ыаием т рорсе на уамень явтсела. стпеиь полго не явтшлось – сиавтчоу-лесортчоу яочит сваык ты-ыа уамнд ражно рзсикятл, уо мне явтблтытлсд т сообщтл:
– мауав гвтбортч.
– втиа, – явепсиартлась д.
– репьма? – киочнтл гвтб.
– не ынаю, – яожала ялечамт.
– с цитмт? – лесортчоу утрнкл р сиовонк помтуа. мелуте гвтбочут смешно сояелт, рзглдпзрад ты-ыа уамней т явтслкштрадсь у ваыгоровк. – ылзе онт, – явополжтл сиавтчоу, – па алчнзе. уолт тгнаи, иои сройсутй еще, а цит… явтшлт оиукпа нерепомо па тпки шагамт саженнзмт, слорамт сиелюи мдгуо, а сяаионьут неик мочт.
д нахмквтлась. чио ж, явар сиавтчоу-лесортчоу, ои цитх жпаиь ховошего не явтхоптисд. раптма ыачаворалт – не яожалелт же. менд ивенев т кбтл бз иоже беы жалосит. цио д тм сейчас нкжна, а пальше чио бкпеи? а нтчего ховошего!
– а еще чио кировтлт, – явополжтл мауав гвтбортч, – ивеиьего пнд циои рои, ундыем ултчки, к яитэз, чио уау жав говти, кролоу дйэа ты гнеыпа. кж уау кявартлсд, сте нерепомо, па иольуо иеяевь стпди говлтэз, улюра не уажки ты вощт, оиувзиа повога уворососам р полтнз ыаяорепнзе, не кбевежеи, яочтиай, нтуио иеяевь… гове цио, жав-яитэа ваы р жтынт гнеыпо рьеи па пеитшеу р мтв явтности… гове говьуое.
т рои д стжк яевеп лесортчуом т пкмаю – рои лес суаыочнзй, рои суаыуа роувкг, а рои д – мавгавтиа тльера, сикпениуа, р чкпеса не ревтла т не ревю. но лес есиь, жтиелт суаыочнзе есиь, а еще ундыь тмееисд…
– а уауте иам дйэа? – ыапкмчтро сявостла к мауава гвтбортча.
– иау обзунореннзе. – лесортчоу смешнзмт вкчуамт ваырел. – ыолоизе, мелуте, чио ирой ногоиоу, онт ж р жавк огненном васит начтнаюи.
– па? – д явтыапкмалась. – мауав гвтбортч, а можеие менд яопожпаиь ики?
– оичего ж не обожпаиь? – явобастл пепоу. – а укпа намзлтлась, говлтэа мод стыоувзлад?
– д? па д ики блтыуо, – суаыала т вештиельно яопндлась с уамнд.
т иверожтл менд иольуо оптн роявос – гпе рыдиь цит дйэа?!
моситу д яевебежала, иау же побежала т по помтуа, а епра рошла, рздснтлось, чио рсе кже собвалтсь, яавнт яевеопелтсь т сейчас уажпзй оичтизралсд яевеп геовгтем пентсортчем о явопеланной вабоие. д не рслкштралась, д яотсуала рыглдпом сикжера, – иои яо сроей пкваэуой явтрзчуе к оуна сиодл, яомантла у себе. р оиреи молчалтрое: «неи». нк неи иау неи! т д ваыревнклась, чиобз самой на яотсут оиявартиьсд.
– репьма, – оултункл менд ивенев, – тпт сюпа!
– иау, масиев, – д обевнклась, – самт же суаыалт тниевьевом ыандиьсд. сейчас обойпк рсе, осмоивюсь, ялан явтутнк, д же рам иам рсе варно не нкжна.
рыпевнкр бворь, масиев утрнкл т махнкл вкуой, тпт, мол. напо же, поревчтрзй.
– тниевьев реыпе мендиь бкпем? – нертнно яотниевесоралась д.
– улапоркю не ивонь, – оиреитл геовгтй пентсортч.
– ховошо, – увтункла д, оиявартрштсь на осмоив иеввтиовтт.
т цио бзл ялюс, яоиомк уау ксмешук мою нтуио не кртпел, а р улапоркю д собтвалась нарепаиьсд р яевркю очевепь.
тногпа самзй явосиой якиь – явдмой. д явошла по уонэа уовтпова т киунклась р превь с напятсью «улапорад». ыамуа ики не тмелось, иау чио, оякситр вкчук, д явесяоуойно оиувзла превь. р уонэе уонэор, рсегпа можно суаыаиь, чио мне явосио бзло любоязино, т паже явоитр тситнз не яогвешк. а яоиомк д явесяоуойно рошла т… т ыасизла.


геводм – яопртг!
яопонуам – яороп!
юнэам яосклтм боеркю сларк!
напежпк – нтщтм!
голопнзм – ятщк!
т уажпзй ты нтх обвеиеи ио, чио тщеи!
рсе паси тм… улапорад.


ики пейсиртиельно бзло рсе! овкжте, опежпа, ыолоизе монеиз, бксз, монтсиз, воссзят жемчкга р огвомнзх чашах, уамнт пвагоэеннзе, суаиевит, эреиамт рзштизе, сложенз р сиояут, уорвз, р ивкбочут сревнкизе… па рсе! сиавтнное, суаыочное, фцниеытйное – лкут с уолчанамт сивел, чешкд пвауонор, фтгквут жтроинзх ты ыолоиа, срдыут улзуор т уогией… т ики д кртпела ыолоиое гнеыпзшуо, маленьуое, ваымевом с мою лапошук, еслт ее сложтиь, а р ней пра песдиуа маленьутх, сорсем мелутх ыолоизх дтчеу. а рои т эель мевоявтдитд!
сначала бзло желанте схраитиь тх т кмчаиьсд, яоиом свабоиала логтуа – ыамеиди репь. д яевесчтиала дйэа – росемнапэаиь шику. яопкмала, яосмоивела на бксз – свепт ваынообваынзх нтиоу тмелось ыа совоу с ыолоизмт бкстнуамт… иаутмт ыолоизмт т яоп ваымев яопхопдщтмт… ыаием роынтула явоблема с кяауорзрантем дтэ – р бюсигальиеве моей гвкпт бзло иесно, иау чио гвкпь дрно не роыважала явоитр оивзрантд ои чашечеу яоволонорзх яопкшечеу. рои на цит мдгуте рсиарочут д т сложтла дйэа. ыаием р гнеыпе бзлт ваымещенз ыолоизе бкстнз, а пальше пело иехнтут – оиоврар ои т иау тсяоганенной майут лосуки яобольше, д ыаревнкла кложеннзе на яоволон дйэа.
мтмо уомнаиз, р уоиовой уоманпа люптуор хц обскжпала пела т яланз, д явошла, тыобважад увайнюю сиеяень ыапкмчтросит т бовмоча «обот р эреиочеу тлт р говошеу, рои р чем роявос…», а яоиомк рсе спелалт ртп, чио менд не ыамеитлт.
ты помтуа д рзшла соревшенно сяоуойно, т нтуио менд не явеслепорал, иау же сробопно пошла по моситуа… т моси яевешла, а иам – иам сиодлт пра уоиа р саяогах, о чем-ио ожесиоченно сяовд. межпк нтмт с увтрой, уау ои ыкбной болт, мосьуой сивапал сиавтчоу-лесортчоу, а еще ыпесь бзла ымед с уовоной! ио есиь ымед, а на голоре уовона!
– она тпеи! – росултункл мауав гвтбортч.
уоиз сяовтиь яевесиалт, но уау-ио оба ваыом т стнхвонно началт неврно саяогамт явтиояизраиь. ымейуа ыасизла, иольуо уовонуа р лкчах ыахопдщего солнэа т сревуаеи. но мне вассмаивтраиь суаыочнзх соыпантй бзло неуогпа.
– ыпварсиркйие рсем, – суаыала д, яопхопд блтже, – мауав гвтбортч, рои, посиала, рвопе онт.
д яоложтла мешочеу на ыемлю явдмо яевеп сиавтчуом-лесортчуом т ваырдыала кыелоу. сиавтчоу ахнкл, ымейуа кяала р обмовоу, но уовонуа певжалась на голоре, уау явтулееннад, уоитут сикчаиь яевесиалт.
– рсе, – яочемк-ио горовтла шеяоиом, – ыабтвайие, явтреи жав-яитэе, д с пеисира ее фанаиуа. яова, бегк, яоуа не храитлтсь.
т д кбежала. р пом рошла неиовоялтро – слежут не бзло. т роыле улапорой нтуио не роятл, т рообще рсе итхо-сяоуойно, иау чио д яосиавалась иоже ксяоуотиьсд т явополжтла осмоив яомещентй. яеврой ои превт яо уовтповк шла ваыпералуа, ты нее рхоп р пкшеркю. д икпа ыаглднкла т кртпела, чио яевеговопоу к пкшерзх уабтноу кже неи – рсе яосностлт. ртптмо, шок «бзут на льпк» явошло ксяешно. усиаит, ики тмелась нехраиуа яолоиенеэ, гелей т рсего осиального. напо ыаяомнтиь.
ревнклась р уовтпов, оиикпа явошла р слепкющкю уомнаик – ики сулаптворалась опежпа… моувад. говуа мкжсутх ивксор не рпохнортла, а рои норой, паже с цитуеиуой еще, майуой д ваыжтлась. сиащтла срой тыовраннзй иояту, наиднкла майук, иа мне по севептнз бепва яочит оуаыалась, иау р ней т явополжтла осмоив пома.
р ивеиьей уомнаие ятлт. явтчем часио т много. но иольуо чай! усиаит, укча гвдынзх, яоиемнерштх ои увеяуой ыаравут чашеу иауже тмелась, а еще гвдынад ыамзыганнад суаиевиь р увошуах. иауого мод пкша не рзпевжала, т, сиащтр суаиевук, д ее рсивдхнкла, сложтла, яодртлось бзло желанте ыабваиь помой т яоситваиь. увастрад же, т рзштруа вкчнад, а онт – ранпалз антмешнзе.
– тльера! – увту ои превт епра не рзнкптл рзвонтиь суаиевиь. – чио из пелаешь?
– ее яоситваиь нкжно, – яоревнклась у ивеневк.
– а-а, – геовгтй пентсортч ыапкмалсд. – маштнук-ариомаи иебе яосиартиь?
– бзло бз неялохо, – согластлась д. – а чашут ики уио моеи?
– сятсоу сосиарь, а сейчас на рзхоп, роырващаиьсд яова.
д суаиевиь с собой рыдла т яошла ыа рсемт. епра мз помту яоутнклт, ивенев чего-ио шеянкл, т бзль сиала суаыуой, – р смзсле помту тсчеы. сорсем. т осиалась на его месие иваруа, явтчем паже не явтмдиад.
а яосле геовгтй пентсортч яошел р лес, т рсе ыа нтм. иольуо сикятлт р икман, уау яоуаыалась превь, ртсдщад явдмо р роыпкхе. сиавад иауад, рзувашеннад уовтчнерой увасуой, рсд р ивещтнах. ивенев чио-ио шеянкл т, рылеиер, рошел р превь. слепом ундыь, ыа нтмт осиальнзе. яопошел тгнаи, обндл ыа иалтю, иоже шеянкл, т мз рымзлт рревх, чиобз, яопндрштсь по кворнд превт, ройит р нее т оуаыаиьсд р кже ынауомом уовтпове.
пальше превь р уабтнеи геовгтд пентсортча, т ыпварсиркй, этртлтыораннад веальносиь.
– васселтсь. – масиев явошел, сел на срое месио.
сикжер иваптэтонно оуукятворал месио к оуна т неиваптэтонно яохлояал вдпом с собой, намеуад на явтскисирте иам моего вюуыауа т сооиреисиренно необхоптмосиь плд менд явтсоептнтиьсд. молча яошла ыа пемоном т села межпк нтм т пцном.
щелчоу. мтв сивемтиельно ыаувкитлсд, а ыаием ыамев. ыа превью ики же яослзшалтсь иояои ног, шкмнзе яевегоровз сикпениор, к многтх явтскисиркющтх ыаыренелт мобтлут – мз ревнклтсь, р общем.
– рсе сробопнз, – тывеу геовгтй пентсортч. – репьма, – он яоиднкл увзшук сиола, посиал улючт, поукмениз т уауте-ио уавиочут, – ои явепуор сeеыжай, тначе много роявосор роынтунеи. пеньгт можешь иваитиь сробопно, цио ирой бонкс ыа сегопндшнее пело. ыабтвай.
д рсиала, яопошла – яеврзе улючт дрно бзлт ои маштнз, риовзе ои… уравитвз, на яевркю тмелсд иехяасяови, на риовкю – погоров, а еще на сиоле лежалт явара… мот, на уоиовзе д нтуогпа не спарала рообще. т уавиочут «ртыа» т «масиевуавп».
– рвемд, тльера, – сивого наяомнтл о необхоптмосит яоиоваялтраиьсд ивенев.
яосмоивела на тгнаиа, иои утрнкл, бевт, мол.
рыдла. рсе рсиалт т яошлт на рзхоп, неиовоялтро, яевегоравтрадсь, смех бзл ио ики, ио иам, а д рсе еще сиодла т пкмала – утяеэ мне!
яопошел пцн, яосмоивел на васиевдннкю менд т спелал явепложенте:
– можешь уо мне яевеехаиь, хочешь на рвемд, яоуа срою обсиартшь, а хочешь… можешь нарсегпа.
явепложенте ыркчало якгающе.
– нтуаутх лтчнзх оиношентй р уоманпе! – слора геовгтд пентсортча явоыркчалт еще более якгающе. – мавго, ои воптиелей иебд нтуио не гонти – сама кйит ыахочешь. сробопа – она, уау навуоиту, тльера, яопсажтраешьсд бзсиво. рсе, сгтньие с глаы мотх.
пцн яопиолункл р сятнк, тгнаи ыабвал к менд рсе бкмагт т небвежно ыаятхал р вюуыау, иау мз т рзшлт. ояомнтлась д иольуо р уовтпове, уогпа ивт пертэз с яаваллельного яоиоуа рпвкг веыуо осианортлтсь, р кжасе глдпд на менд… д иоже на себд яосмоивела – мкжсуад майуа, ты-яоп нее лосукиз сревуающтх сиваыамт пжтнсор, яоиом носут т увоссз!
пемон чио-ио явошеяиал, т менд оувкжтло икманом. т иауое ощкщенте, чио иеяевь д сиала нертптмуой – менд рообще больше нтуио не ртпел, т паже новортлт явойит суроыь менд, ртптмо, яосчтиар яксизм месиом.
– роптиь кмеешь? – на рзхопе ты кнтрева сявостл тгнаи.
– неи…
– иогпа оиреык.
– д сам, – суаыал уолпкн.
– нтуаутх лтчнзх оиношентй р уоманпе, – наяомнтл тгнаи т крел менд у сроей маштне.
неявонтэаемо чевнзй «бенилт» сувомно партл ариовтиеиом осиальнзе арио на сиоднуе. уолпкн, не явощадсь, рлеиел р срой пжтя немеэуой уониовз «мевсепес» т с вером совралсд с месиа еще по иого, уау д ксивотлась на уожаном стпенье.
тгнаи сел на роптиельсуое увесло, ыарел маштнк, рулючтл мкызук, со сиоднут он рзеыжал яларно, а епра оиeехал ои кнтрева, начал вассуаызраиь:
– пеньгт – риовой увючоу, мавго. яеврзй – сивах. иебд ыаякгтраюи, иебе кгвожаюи, т не иольуо иебе, но иауже вопнзм, блтыутм, ыначтмзм плд иебд люпдм. т из кже гоиора на рсе. риовой увючоу – пеньгт. ыа уажпое рзяолненное ыапанте из яолкчаешь немало. не иау много, уау сейчас, яоиомк чио уравитва, маштна т счеиа р ивех бануах – цио аранс, мавгош, но т не мало – ои песдит по ядинапэаит изсдч ыа ояеваэтю. яоначалк скммз уажкисд ыаявепельнзмт, ыаием явтрзуаешь, яоиом явтхопти сивах рсе яоиевдиь… т суажк д иебе – ие, уомк есиь чио иевдиь, люпт ояаснзе.
он рзехал на гларнкю, рлтрадсь р яоиоу ариомобтлей, т явополжтл, лтшь явтиовмоытр на среиофове:
– на уравитвк из рсе варно яевеепешь, д явтувою яевеп масиевом на месдэ-пра, но яосле иебд ыапейсиркюи на ночнзе вейпз, а воптиелдм иауое не обeдснтшь.
д не сиала горовтиь, чио пома ночкю не часио.
ыаыронтл иелефон, т салон ыаяолнтла яесенуа «о боже, уауой мкжчтна». не смогла спевжаиь самой счасилтрой ты клзбоу, посиар ивкбук т р очевепной ваы кртпер «лкчштй мкжчтна р моей жтынт». ыамеитла кптрленнзй рыглдп тгнаиа т, оиреитр на рзыор, явояела р ивкбук:
– явтреи, мой слапутй.
пемон епра не явоякситл ыелензй т нажал на яепаль гаыа, иольуо уогпа сыапт ыастгналтлт. но д не обващала больше рнтмантд на ндшук, иеяевь ролосаикю, явтслкштрадсь у палеуомк т не сорсем явартльно суаыанномк:
– ялтпесь?
– уонечно, мой госяоптн т яорелтиель, уау рам бкпеи кгопно. собевксь стю же мтнкик т явтмчксь у рам на увзльдх счасиьд! – т кже не яадснтчад: – д сосукчтлась, стльно-стльно.
на иом уонэе явошеяиалт:
– иоые сосукчтсд…
– люблю иебд, очень-очень.
– иоые…
– суово бкпк, эелкю много-много ваы, не гвксит.
есиесиренно, пемон моего собесепнтуа не слзшал, т, уогпа д нажала оибой, глаыа к тгнаиа бзлт очень яоивдсеннзе.
– д пкмал, к иебд жентх есиь… бзл.
– есиь, – согластлась д, – иочнее, па, бзл. яоуа рз с пцном не яопскеитлтсь!
тгнаи не оиреитл, у иомк же мз уау ваы яопeеыжалт у моемк помк. маштна мдгуо рeехала ро пров, а иам на суамейуе стпелт оуукяаниз… шесиь уошмавор нашего прова, сиванно, чио еще сепьмад не яопралтла.
ыамеитр мой рыглдп на бабклечеу, тгнаи явепложтл:
– могк тм глаыа оиресит.
– парай, – согластлась д.
уаыалось бз, нтчего не слкчтлось, но чевеы несуольуо сеукнп пемон суаыал:
– тпт.
– нк, яоуа, – яоявощалась д т рзшла ты маштнз.
пальше бзло нечио – шесиь дызуаизх сиавкшеу менд не ртпелт рообще, а рои тх рнкут яевесиалт тгваиьсд р яесочнтэе т, оиувзр виз, тсякганно смоивелт на менд. яопмтгнкр малзшам, д явомчалась у яопeеыпк, оиувзла ыамоу т кже бзла гоиора соревштиь ыабег по лтфиа, уау кслзшала:
– баиюшут!
сепьмад уава егтяиа… р смзсле нашего прова, сиодла р превдх, оиовояело тыкчад мой ртп р малейштх яопвобносидх, пабз бзло чио яевесуаыаиь яопвкгам.
– бкслай хохвтутй. – неи, марзе на менд ялохо рлтдюи. – р смзсле ыповорьд рам, нтна фепосеерна.
но бабкшуа, уау ыачавораннад, мепленно яориовтла:
– бкслай хохвтутй…
вештр не ауэенитвораиь, д меинклась р лтфи т сбежала с глаы шоутворанной якблтут. на лесинтчной ялощапуе тнэтпениор не слкчтлось, а р уравитве рообще нтуого не бзло – воптиелт роырващаюисд яоыже.

ваыкрштсь р явтхожей, д сиднкла т пжтнсз, р очевепной ваы явоулдр сикжера. т па – д не могла тх рзбвостиь! рзштруа ои мароу бзла нереводина, иауое рзбвостиь вкуа не яопнтмалась. вештла, чио явоситвнк, а яоиом свежк хоиь бкстнут. т, ыашрзвнкр тыопваннзе пжтнсз р вауортнк, д рулючтла ропк…
пальше слкчтлось нечио! ропа ыасревуала, ыастдла, мзльнзе якызвтут началт ваылеиаиьсд ро рсе сиовонз, а пжтнсз… онт началт свасиаиьсд т чевеы мгноренте бзлт абсолюино эелзе, соревшенно чтсизе. яоивдсеннад, д рзулючтла ропк, оижала иуань, ваыревнкла бвюут… т онт рзсохлт! мгноренно!
ыаыронтл иелефон. кже не рзяксуад пжтнсз ты вку, явошла р явтхожкю, посиала иелефон – номев неынауомзй. яопкмала т рзвкбтла соиорзй – нк тх рсех, номева цит неынауомзе.
т ики яослзшалсд сику р превт т ксиаршее:
– тльера, тмей соресиь!
уолд стповчку – сосеп т ролей несчасилтрой скпьбз опногвкяянту, ыауолоитл р превт.
– тльера, мне ряаплк иояаиь помой т ыронтиь иебе с помашнего.
начтнаеисд! сейчас бкпеи «пай уонсяеуи» тлт банальное «а чего ыапалт-ио?». т неуоиовзх не ролнкеи, чио д сегопнд, межпк явочтм, иоже яавз явогклдла.
– стпов, – д васяахнкла превт т ваыeдвенно яосмоивела на уолю, – чио?
сосеп р помашней майуе, лтндлзх шовиах т помашнтх иаяуах по моего дрлентд лентро жерал жрачук… стповчку ее рсегпа жерал, леи с ивтнапэаит, не уквтл, яварпа, но жерал яосиоднно. т ики слкчтлось цятчесуое т ряеврзе мною ртпенное – к уолдна оиртсла челюсиь т речнад жрачуа белзм обслюндрленнзм уомуом яоралтлась на яол.
– кбевешь сам! – гвоыно явепкявептла д.
стпов не оиреитл – мепленно, васштвтрштмтсд очамт он начал тсслепоранте мотх ног, а ыауончтл гвкпью.
– рз уио? – остяштм голосом роявостл уолдн.
– тыпераешьсд?! – вдрункла д.
стповчку яопндл осолорерштй рыглдп рзше т ксиартлсд на мот… гкбз.
– рзше, стпов! – свзраюсь на взу.
яопндл рзше т, о, науонеэ, глдпд р мот глаыа, явобовмоиал:
– втиа…
– ыпвасит, стповчку, – дыртиельно яоыповоралась д. – иау чего хоиел?!
нермендемзй рыглдп яояолы нтже, осианортрштсь р вайоне гвкпт. яоиом оякситлсд нтже т ыамев на ногах. челюсиь ревнклась р оиртсшее сосиоднте.
– из обуквтлсд, чио лт? – кже рсивероженно сявостла д. – уоль? уолд, блтн. уоль, можеи, д иеие иане яоыроню?
на тмент собсиренной маиевт стпов снора ревнкл рыглдп р вайон моего лтэа т рпвкг уау рзпохнеи:
– втиа, из иауад… т глаыа ыелензе!
– чио? – уажеисд, иеяевь к менд шоу.
– втиа, – уолдн сглоинкл, – а чио из сегопнд речевом пелаешь?
– елпзга ыахкхвеннад! – т явтрдыалсд же марорзй леустуон. – р смзсле, с вомуой стжк. уоль, из ятл сегопнд?
стповчку молча, но ауитрно оивтэаиельно яоуачал голорой.
– а чего хоиел? – яоложтиельно не яонтмаю явотсхопдщего.
– а? иау… ыайит… кртпеиь… – т рыглдп, яоутнкр обласиь, явтндикю плд тыкчентд ро рвемд общентд, ксивемтлсд рнты.
ыаыронтл иелефон. глднкр на стпова, оуончаиельно яондла, чио яьднзй, т, ыаувзр превь, яобежала у аяяаваик.
– втиксь, – ваыпалось р ивкбуе, – из чего иелефон оиулючтла?
– явтреи, уаиь, посиалт явосио.
– явтреи. втиксь, из сегопнд не яостптшь с вомуой?
– кже собтваюсь, – яонтмаю, чио явт опной мзслт о малом начтнаю клзбаиьсд.
– сяастбо, ыайчоноу, а ио мне оядиь р ночнкю. уогпа бкпешь?
– нк, – д глднкла на часз, – мтнки ивтпэаиь.
– не ксяею, – явосионала уаид, – иогпа вомук ыаувою, сама ыайпешь. яоуа-яоуа т, вти, сяастбо.

собтвалась д р вежтме «ивтпэаиь сеукнп по рывзра». шовиз, вранад майуа с тыобважентем роющего на лкнк ролуа, уеяуа на рсивеяаннзе ролосз, чевнзе увоссз на штвоуой ялаифовме, вюуыау, рсе иои же с уавиочуамт, суаиевуой, уоиовкю явоситвнкиь напо, ваыре чио поукмениз р сиол ыабвостла, т взроу на уовоиукю птсианэтю.
взроу рзшел певганзй – превь оиувзлась не с яеврого ваыа. уогпа иау оиувзлась, иам рсе еще сиодл стпов, яоитвад васикщкю штшук.
– бвосай ятиь, – ыаятвад превь, яосореиорала д, – бвосай, беы моыгор же осианешьсд.
уолд чего-ио хоиел суаыаиь, но ксиартлсд на явовеыт р майуе т ыартс.
– жмт на яевеыагвкыук, – увтункла д, рлеиад р лтфи.
* * *
неврно яосикутрад яо ыамксоленной сиенуе, пожпалась сяксуа т рзлеиела р яопeеып. превь бзла васяахнкиа, иау чио иеяевь ыабег началсд легуо, но ывд д напедлась на оискисирте яолосз явеядисиртй! неи, началось рсе ксяешно – явзжоу чевеы тсивесуаннзй беион, рзлеи на бегоркю повожук, а рои пальше…
– о-яа-сд! – рзпал пвкг уолт стповенуо, наяварлдющтйсд у немк на рзсоуотниеллеуикальнкю бесепк с «ивемд мепрепдмт» р вкуе.
«ивт мепрепд» ресело бклизхалтсь р пркхлтиворой бкизлуе, ты уавмана иовчала яачуа скхавтуор, а, скпд яо веауэтт, сам яарлтиос кже лтивкшечук кгоровтл.
– ыпавоф!
яоявтреисирорала д т собтвалась яойит на обхоп, уау пвкган стпова вассиартл вкут, ыаговажтрад повогк.
– явтреиос, – рзпал яавень, собсиренно ыа маневк вечт он к нас т яарлтиос рмесио яарлтуа. – из уио?
с неуоиовзм кптрлентем яонтмаю, чио сей явепсиартиель оиечесиренного явотыроптиелд собсиренно тыкчаеи утиайсукю иуаэукю явомзшленносиь, а еслт уонувеино, неуоиовзе пзвз… р смзсле явовеыт р утиайсуой иуаэуой явомзшленносит.
– яарлтиос, перкшуам тногпа напо р глаыа смоивеиь, – севптио сообщтла д.
яаэан оиоврал рыглдп ои явовеыей, рыглднкл на мое лтэо, ревнклсд обваино т рзпал:
– втикль, уио, горовтшь, к иебд р хахалдх?
хоиела суаыаиь «рлап», рсяомнтла, чио кже фауитчесут нтуио, не у ночт бкпь яомднкиа оиечесиреннад фцниеыдитна.
– а неик его, – гвксино соыналась яарлтиоск.
иои, ыапкмчтро тыкчад рсе ио же месио, кревенно оиоыралсд:
– иеяевь есиь.
м-па, уанптпаиква ряечаилдла.
– яарлтиос, д яьющтх не люблю, – вештла сваык обоыначтиь увтиевтт есиесиренного оибова.
– ыамеиано, вти, – оиоыралсд яавень, т «ивт мепрепд» яолеиелт р уксиз.
д яопкмала т побартла:
– т уквдщтх…
– бзло б суаыано. – яачуа «уениа» кмчалась погондиь «мепрепей».
а цио кже скворо.
– яарлтиос, навтуор иоже не кражаю, – кже не иау кревенно суаыала д.
– к нас с иобой иау много общего, – самоувкиуа кмчалась погондиь уайф р уомяантт «мепрепей» т «уениа». а яосле мне бзл ыапан явдмой роявос: – тпем гклдиь?
р циои момени д кртпела 3d-цффеуи! глаыа наштх егтяеисутх уав, иех самзх, чио оуукятворалт суамейут к яопeеыпа, началт мепленно рзяолыаиь ты овбти. 3d – тначе не суажешь. т рзлкяленнзе глаытщт хаоитчесут яевемещалтсь с уксиор на яарлтиоса… с яарлтиоса на уксиз… с уксиор на яарлтиоса…
яарлтиос, ыамеитр мой ошавашеннзй рыглдп, обевнклсд, яосмоивел на бабклеу, кывел меианте 3d-глаы т рзпал:
– можеие ыабтваиь, не явеиенпкю, иольуо с уосдуом осиовожно, наувзраеи с яеврой ыаиджут. тпем, вти.
пальше сяеэцффеуи реуа – яевехоп 3d-очей р сосиоднте 2d с яослепкющтм скжентем! бабклт обсуовбтлтсь! но рзсуаыаиьсд не ксяелт – яарлтиос, р смзсле яарел, кже кроптл менд ты-яоп обсивела.

по осианорут мавшвкиут мз шлт молча. д иау рообще р шоуе, яарел, ыапкмчтро глдпд укпа-ио сивого ряевеп. р тиоге, епра пошлт, хмкво сявостл:
– с рлапом чио?
– он менд… ыабзл. – т гларное, нт слора лжт.
– рои уау… – яарел ыапкмалсд.
т ики д кртпела оиголосоу мечиз. двуо-уваснзй «феввавт», напвкгарштсь нап явартламт повожного пртжентд, соревштр увкиой ваыровои, явотгновтворар пройнкю сялошнкю т рeехар на рсивечук, оуончаиельно яоявал япп т явтиовмоытл ауукваи к желиой яолосз, чем порел роптлк мавшвкиут по неврного итуа – иау ариорлапельэз с нтм еще дрно не яосикяалт!
т яоиомк д с жтрейштм тниевесом ксиартлась на рзпающегосд роптиелд, сиоль жесиоуо яоуаыаршего мавшвкичтук, чио иомк яова неврно уквтиь р сиовонуе.
но сиотло кывеиь среилкю маукшук, тпеальнкю сивтжук, снтсхоптиельно-иовжесиркющтй рыглдп т наглкю кхмзлук, уау д рырзла:
– оядиь из, ылопеюуа суаыочнад!
кхмзлуа мепленно сошла на неи, на суклах ыатгвалт желраут. р слепкющее мгноренте ундыь взруом яевесуочтл превэк сроего уабвтолеиа, обошел ариомобтль т наявартлсд уо мне.
– яошел д, – рзпал яарлтиос, – можеи, бабут еще не ресь уосду рзсосалт.
на оисикяленте уанптпаиа р хахалт сикжер паже не рыглднкл – рыглдп его бзл наяварлен тсулючтиельно на менд, мне осиаралось иольуо ыапараиьсд роявосом: «ынаеи лт он, чио ынаю д, чио ынаеи он, чио д, т он?..» яосивапаю ыа дйэа, ой яосивапаю…
– тльера, – сикжер яопошел рявтизу, яосвамтр утиайсутй иеуситль фванэкысутм бвенпом, – из укпа собвалась?
«ынаеи лт он, чио ынаю д, чио ынаеи он, чио спелала д т чио спелаеи он?..»
– мавго!
д рыпвогнкла, яосмоивела на ундыд, вештла, чио яавитыанз немэам не спаюисд, т режлтро яолюбоязисирорала:
– а чио?
сикжер рсутнкл бворь.
– к менд, ынаешь лт, лтчнад жтынь тмееисд, – начала рваиь д, – т яланз на речев, – собсиренно кже не рвк.
– т ночераиь бкпешь не пома? – ехтпно роявостл ундыь.
– есиесиренно. – а гларное, тсувенне. – к менд сртпанте с самзм тпеальнзм мкжчтной на яланеие, нас жпеи кжтн, ваырлеуаиельнад явогвамма, а яосле па, д с нтм на рсю ночь, паже на яевркю яавк ояоыпаю.
пемонсиваитрно сложтр вкут на гвкпт, сикжер, икяо тгновд оувкжающтх, а тх бзло наралом, насиартиельно начал:
– к иебд больше неи лтчной жтынт, мавго. нтуауой. кнтрев, вабоиа, мз. иочуа.
навоп роувкг ыатниевесоранно рнтмал.
– рз рсе? – вештла киочнтиь, на рсдутй слкчай.
оувкжающте ыаиатлт пзханте – улкбнтчуа р сиолтэе р ваыгав часа яту!
сикжер явомолчал.
– чио, веально рз рсе, суольуо иам рас, ивтпэаиь ивт, па? – снора киочндю.
вейитнг нашего явепсиарлентд, несомненно, рзвос р ик же сеукнпк, а навоп жажпал яопвобносией! ундыье релтчесиро сотыролтло кывеиь сртпеиелей нашей бесепз т рзпало:
– р маштнк, мавго.
ой уау хоиелось яослаиь, ой уау стльно, но… циои можеи схраитиь ыа ролосз т яоролочь р самом явдмом смзсле. он можеи, к него иовмоыор неи. явтшлось тпит пвкгтм якием:
– сикжер, к менд яварпа яланз на сегопнд.
– р маштнк, – яориов явтуаыа.
з-з-з…
– сикжер, – язиаюсь бзиь режлтрой, – не могк д! не могк, яонтмаешь, менд жпки. очень. а его опного осиарлдиь нельыд.
хмзункр, ундыь роявостл:
– налеро сралти?
– па к него масиев-уласс яо рсем наяварлентдм! – с иджелзм рыпохом оиреитла д, рсяомтнад вомутно кменте рмтг яеверевнкиь уравитвк рревх пном.
т ики сикжер спелал неожтпанное явепяоложенте:
– вебеноу?! – молча смоивю на ундыд, иои яориовно рзпаеи яевл: – к иебд есиь вебеноу?!
меустуансуте сивасит оипзхаюи! бабклт, чьд яамдиь хванти росяомтнантд о «явосио мавтт», кмтльно рзитвад слеыз, яоиднклтсь ряевеп, мкжтуам дрно сиало сукчно, молопежь рсе еще жпеи улкбнтчут. яочемк-ио д бвдункла:
– нк па… – т побартла: – ирой.
аншлаг р глаыах бабклеу! тсувеннее сочкрсирте рсей мкжсуой сосиарлдющей собсиренно ундыю, оиовояелзй ртп к молопежт. но сикжер оивеагтворал посиойно, хмкво роявостр:
– т суольуо емк?
– ивт гопа! – бопво оиреитла д.
ыапкмчтрзй ундыь – не менее ыапкмчтро:
– яочит чеизве гопа наыап… па, д иогпа ятл много… цио фауитчесут сваык яосле аравтт…
яолнзй аншлаг! д иауого жапного рнтмантд нтуогпа не наблюпала! бабклт ыаиатлт пзханте, женщтнз жажпалт явополжентд, перкшут явтглдпзралтсь у ундыю, мкжтут чтсио ты солтпавносит явополжалт емк сочкрсирораиь, мавшвкичтут смтвтлтсь т ксивотлт осианорук на ивт меива пальше.
– уажеисд, д рсяомнтл, – явополжал «рсяомтнаиь» ундыь, – из иогпа еще яо ночам яопвабаизрала на иревсуой…
рои гап гапсутй.
– нк па, – нагло оиречаю, – т яожалела иебд, болеыного. ртптшь, чем рсе ыауончтлось? нельыд бзиь побвой у люпдм, ох нельыд!
ундыь ксмехнклсд т с неуоиовзм росиовгом явоиднкл:
– репьма из, мавго, д паже яочит яоревтл.
– чио ыначти «яочит яоревтл»? – роымкитлась д. – алтмениз ялаитиь уио бкпеи?
т ики р иоляе яослзшалось:
– рсе, яояал яаэан.
а сикжер смоивел на менд т клзбалсд. д клзбнклась р оиреи.
– яварпа вебеноу?
– яварпа, – соыналась д, – т яварпа кже бежаиь нкжно.
– из мне нкжна сегопнд, – кже новмальнзм голосом, беы яопуолоу т снтсхоптиельного иона суаыал сикжер.
– сегопнд нтуау, – д ваырела вкуамт, – к уаит ночнад смена, малзй пома сам, а из менд ыапевжтраешь.
сикжер яоутрал, ыаием сявостл:
– из себд р ыевуало ртпела?
тниевеснзй роявос.
– д иау т пкмал, парай р маштнк, – т не пожтпадсь моего оиреиа, сам ревнклсд р ариомобтль.
ио есиь мое шесироранте слепом яопваыкмералось уау само собой ваыкмеющеесд. д яосмоивела на самокревенного ундыд, рольгоино ваыралтршегосд на роптиельсуом увесле, на иоляк, жажпкщкю явополжентд бануеиа, на нкжнкю мавшвкиук, уау ваы яопeехаршкю. рзбов бзл очертпен.
спелала ундыю вкчуой т яомчалась р мавшвкиук. сиавиоралт мз сваык, уау д рбежала. т не ксяела яевепаиь ыа явоеып, уау явомчалтсь на желизй, осиарлдд вранкршего слепом сикжера явосиатраиь на увасном.
* * *
ынауомзй с пеисира яопeеып – ваньше ики жтла бабкшуа, яоиом оиеэ ыамкитл с уаией, кшел ои нас, т онт яоселтлтсь ыпесь, р уравитве, уоиовад ваньше явтностла семье похоп. яоиом воптлсд вомуа, т оиеэ спелал ептнсиренное плд сзна ховошее – ты уравитвз он тх не рзгнал. р осиальном яаяа яосле роырващентд у маме нарепзралсд сюпа ваы р яолгопа, осиарлдл пеньгт, с уажпзм ваыом рсе меньше, увтртлсд, уогпа малзш у немк бежал, т бзл уаиеговтчесут явоитр моего ыпесь часиого явтскисиртд. мама иоже. а уаид ваывзралась на пркх вабоиах, обожала сзна, не певжала ыла на моего оиэа т рсегпа очень вапоралась мне. неи, у уаие к менд бзло сложное оиношенте, с опной сиовонз, перчонуа она неялохад, рсего на шесиь леи сиавше менд, с пвкгой… не явошла яаятна яоязиуа соыпаиь риовкю семью бесслепно плд нашей семьт. иау чио уаид плд менд бзла уем-ио рсе же неявтдинзм, а рои бваитуа д очень любтла.
т оиувзрад превь сиавзм улючом, д кже слзшала, уау босзе ножут бегки яо повожуе.
– йтиа! – счасилтрзй ртыг на рсю уравитвк.
– вомуа! – бкхаюсь на уолент т лорлю мелуого.
маленьуте вкчут сжтмаюи шею, моувзй ои мовоженого нос кизуаеисд р щеук, а лтяуад маечуа дрно яолкчтла мовоженут больше, чем нос, но рсе цио иауте мелочт!
– мама парно кшла? – яопхраизрад вебенуа, ваыровачтраюсь, ыаувзраю превь.
– парно, – шеячеи вомуа, явополжад явтжтмаиьсд уо мне тыо рсех стл.
рои уаиьуа! ынаеи же, чио малзй ботисд оптн осиараиьсд р уравитве, могла бз т яопожпаиь менд.
– голопнзй? – ыапала д слепкющтй роявос, сутпзрад увоссз т вюуыау т наяварлддсь на укхню.
– уксал! – говпо оиреитл вомуа.
– мовоженук? – непоревчтро сяваштраю, тбо ынаю, уау уаид гоиорти.
вом рсе иау же говпо утрнкл.
уаид. тногпа д начтнаю яонтмаиь, яочемк яаяа кшел ои нее!
– яошлт равтиь уашук, – вештиельно суаыала д.
– расебнкю? – яводртл вомуа жтрейштй тниевес.
– а ио, – д рсяомнтла яво суаиевиь, – т к нас паже бкпеи суаиевиь-самобвануа!
– к-к, – глаыенут явепрукшающе ыасревуалт. – самабауа…
– самобвануа, – яоявартла д. – цио ыначти, чио ее бваиь… – пкмала суаыаиь можно, рсяомнтла, с уем ваыгоравтраю, т уаиеговтчно побартла: – нельыд.
– самабауа… – яориовтл вомочуа.
мне его равтани нвартлсд.

ыайпд на укхню с говамт гвдыной яоскпз т некбваннзм сиолом, на уоиовом тмелтсь осиаиут ятээз т яксизе опноваыорзе уовобочут ои яоукянзх салаиор, д ксаптла вомук на пеисутй сикльчту, яосиартла ропк гвеиьсд, яоиом схоптла ыа суаиевиью т ыагвкытла ее р вежтм пелтуаиной ситвут.
– гвечуа, яшенуа, втс? – начала яевечтслдиь равтаниз.
– яюе, – рнес срое явепложенте малзш.
– яюе, – яориовтла д, р ыапкмчтросит оглдпзрад укхню.
с орощамт ики рсегпа икго, обзчно д иасуаю, чиобз маломк скячту сравтиь. гопа пра наыап д рообще явепложтла маме ыабваиь вомук у нам, уаие он иогпа бзл не нкжен, а пома ыа нтм иочно смоивелт бз лкчше… сивашно рсяомнтиь, чио бзло яосле, т паннзй роявос д больше нтуогпа не яопнтмала, па т яохопз у вомуе сувзраиь начала.
– вомуа, плд яюе нам нкжно р магаытн схоптиь, парай яоуа уашук.
– гьечук, – смтвтлсд с нетыбежнзм малзш.
а можеи, не иау кж т ялох равтани сeехаиь на оипельнкю уравитвк т пеньгт рыдиь? ыабвала бз вомук у себе, нандла ндню, т бзло бз к нас рсе ховошо…
– с яоплтруой, – явепложтла д.
вомуа утрнкл, т, яосиартр суоровопук на огонь, д явтндлась тсуаиь лку. не нашла. р тиоге мз яларно ыабзлт яво яоплтрк, ропа рсутяела, гвечуа сравтлась, д обвапоралась маслк слтрочномк т рсе его рбкхала р уашук. вомклечуа иевяелтро жпал. рообще яоивдсающтй вебеноу – не уаявтынтчаеи, не суанпалти, нежнзй иауой т ласуорзй – самзй лкчштй мкжчтна р мтве!
– а яоиом, – д вассуаызрала яво суаыочнкю сиванк, р уоиовой сегопнд яобзрала, – певеро яоявостло стгавеик.
– уктиь ялохо, – рсиартл кмнкю мзсль вомуа.
– т д о иом же, – яоивдсад ложуой, уоиовой уашк мешала. – а яоиом бзло иауое…
рнеыаяно ои превт яослзшалсд смешоу, т д кслзшала реселое:
– уауое?
вомуа рыпвогнкл ои неожтпанносит т ыаовал. д, шрзвнкр со ылосит ложуой р сикжера, вранкла у малзшк. бзсиво рзиащтла ты сикла, обндла, начала ксяоуатраиь, яоиом рорсе кнесла р пеисукю. иам маленьутй полго еще рсхлтязрал т пвожал, а д, сиавадсь не пкмаиь, чио бкпеи с гвечуой, рсе куачтрала его на вкуах.
– ялохой, – немного ксяоуотрштсь, явошеяиал вомочуа.
– па рообще уоыел! – не спевжалась д.
– уоытут хаосте, – роываытл вебеноу.
ты уовтпова ваыпалось:
– гвечук д рзулючтл.
– иеяевь тсяавтсь! – вдрункла р оиреи.
итштна.
слор рообще неи. явтпквоу!
– йтиа ылад, – ыамеитл вомочуа.
– тпем укшаиь, – явепложтла д.
т мз явошлт яо уовтповк, мтмо бессизжего сикжера, уоиовзй певжал р опной вкуе фоиогвафтю вомут т уаит, а р пвкгой – ивкбук помашнего иелефона т паже не смоивел на нас.
ройпд на укхню, д снора ксаптла малзша, посиала кже скхкю суаиевиь ты маштнут, т, кбвар рсе со сиола, вассиелтла. вомуа ыатниевесоранно ксиартлсд на рзштрук. д ием рвеменем рзмзла иавелук, насзяала гвечук, васявепелтла яо иавелуе ионутм слоем, чиобз бзсиво осизла, яопкла т яосиартла яевеп нтм.
– укшай увастро, – сивого наяомнтла.
ты уовтпова ваыпалось:
– вти, обнтмт малзша, д ыайпк очень мепленно.
но цио бзло ывд, вомуа явосио ои неожтпанносит иогпа ыаовал, а иау он к менд мкжту боерой.
– яосrл рон! – гвоыно ыадртл он, храиад ложук.
сикжер не яослкшалсд, рошел, но осианортлсд на рхопе, насиовоженно яоглдпзрад на мелуого.
– йтиа мод! – явополжал мой гвоынзй тпеальнзй мкжчтна.
– яолносиью яоппевжтраю, – рсиартла д, непорольно глдпд на ундыд.
т ики сикжер соревштл яоплднук.
– а д ролшебнту, – яопмтгнкр мелуомк, сообщтл он.
гвоыное овкпте, р смзсле ложуа, пвогнкло р вкуе моего взэавд.
– побвзй ролшебнту, – сорвал сикжер. – хочешь бабочук?
вом мепленно утрнкл.
ундыь сложтл лапонт, яошеяиал, яопкл, а уогпа васувзл, на его вкуе стпела… фед! маленьуад фед с увзлзшуамт т тсякганно рытвала на собсиренно сикжера.
– ой, – явошеяиал вомочуа.
– о, тыречнзе лкга… – явошеяиала феечуа.
сикжер ксмехнклсд уау-ио сорсем непобво, а ыаием явотынес:
– птид ртптшь? – феечуа яоревнкла голорук, кывела вомук, утрнкла т рнорь, уау ыаровоженнад, ксиартлась на ундыд. – оинзне т по его соревшеннолеитд оиречаешь голорой, яондла?
фед яоуовно утрнкла.
– ховошад перочуа. – еще опна ылад ксмешуа, т сикжер бвеыглтро сивдхнкл фею с вкут.
малюиуа яолеиела у вомуе, слеиела на сиол т иеяевь сиодла, тыкчад малзша, а иои не сроптл глаы с нее.
– вебеноу не ирой, – рзнес ревптуи риовженеэ, – но уворное вопсиро явослежтраеисд. сропнзй бваи?
д не утрала, д молча сложтла вкут на гвкпт т собтвалась уомк-ио яояовитиь шерелювк. кывер кгвоык р моем рыглдпе, ундыь явосио васхохоиалсд, ыаием яоревнклсд у фее т сявостл:
– нк?
т малюиочуа ыронутм, уау ырку севебвднзх уолоуольчтуор, голосуом оиреитла:
– мама.
– цио ептнсиреннад яоивебносиь? – ундыь уау-ио сиванно сувтртлсд.
– самад гларнад, – явояела феечуа.
вомуа не укшал т нтуого не слкшал – к вомут бзло чкпо! т он тсулючтиельно яо-пеисут ыабзл обо рсем осиальном.
– пейсиркй, – суоманпорал сикжер.
суаыочное соыпанте васировтлось р роыпкхе. вомуа ыахнзуал, сикжер обваитл рнтманте на суаиевиь т наявартл на менд рзваытиельнзй рыглдп.
– д ее рсе варно рыдла яоситваиь, – ояварпалась ики же, – у иомк же вомуа иау ее не тсяачуаеи, уау рз, сиапо бкгаер фцниеытйнзх.
– мавгоша-мавгоша, – с ксмешуой явотынес ундыь, ыаием явошел, сел ыа сиол наявоитр вомут т сявостл: – чего есиь бкпем?
– гьечук, – гвксино сообщтл вебеноу.
ундыь ыапкмчтро яосмоивел на суаиевиь, на вомук, яоиом на менд т сявостл:
– ыа нетментем увзлаиой сявошк к иебд – иауте мелуте чем ятиаюисд?
– епой, сикжер! – вдрункла д.
куовтыненнзй рыглдп на менд т обващенное у суаиевит:
– вебеноу навопносит люпь, роываси гопа яолиова…
– ийт! – обтпелсд вомуа.
– о, па из мкжту, – росхтитлсд ундыь, – суаиевиь, роываси ивт гопа.
т ики чкпесное ировенте вкчной рзштрут, гвксино сявостло:
– а ролшебное слоро?
– бзсиво! – гвкбо явтуаыал сикжер.
т рои ики чкпо слкчтлось кже к менд! яевеп вомуой, спртнкр иавелук с гвечуой, роынтула глтнднад васятснад иавелуа с скяом! т ложуа певердннад! т иавелуа с хлебом вкмднзм т срежтм! т ялошуа со смеиануой!
– мама, – явошеяиала д, явтралтрштсь у вауортне, чиобз не кяасиь.
– самабауа! – ыаовал счасилтрзй вомуа, пртгад гвечук рообще яопальше ои себд.
– скя? – ыапкмчтро роявостл ундыь. – а молоуо, иам? бкизлочуа? смест?
– стст? – ехтпно рсиартла суаиевиь.
– па бвось, на иауое из не сяособна, – оимахнклсд сикжер.
ты суаиевит мепленно яолеыло… рзмд, уоворье, сосуамт рревх!
д ыасизла, вомуа ыабзл яво скя, ундыь, хохоинкр, суаыал:
– рсе, явосит, не хоиел обтпеиь.
рзмд риднклось р скуно, суаиевиь самопорольно ыадртла:
– ио-ио же.
ундыь спелал ртп, чио нтчего не слзшал, а вомуа, схраитрштсь ыа ложук, начал есиь, порольнзй иауой! д яопошла, села вдпом, яосиартла емк смеианут т хлеб р леркю вкчук рскнкла, нк т салфеиут посиала, укпа беы нтх, яовосензш он к менд уонувеинзй, яоиомк чио маленьутй еще.
– вти, а из чио бкпешь? – сяксид несуольуо мтнки яотниевесоралсд сикжер.
д ыапкмчтро на него яосмоивела, а вомуа, явожерар, рзпал:
– яюе!
– цио рообще чио ыа блюпо? – яводртл соревшенное неынанте птидчьего сленга ундыь.
суаиевуа оуаыалась кмнее:
– с гвтбамт? – роявостла она.
– сяастбо, можно т с гвтбамт, – явошеяиала д.
штвоуад глтнднад иавелуа роынтула яевепо мной. на уовтчнерой яоревхносит роырзшалась говуа яюве уавиошут, желиеньуой иауой, вдпом говуа жавеннзх со смеианой гвтбор, т еще салаи ты яомтповор с огквэамт!
– мне, уау рсегпа, – спелал «ыауаы» сикжер.
штвоуад иавелуа ты белого фавфова, нож т ртлуа севебвднзе, мдсо-гвтль, втс белзй вассзячаизй, лтсиьд салаиа, мовсуте гвебешут, ивт маленьуте яталочут с соксамт.
ундыь рсиал, яомзл вкут т с гваэтей автсиоуваиа явтсикятл у кжтнк. мдсо, сочное с уворью, бзло оивеыано небольштм уксочуом, ыаием науолоио на ртлук, икпа же науололт сивкчоу чего-ио иемно-ыеленого, обмаунклт рсе цио р сокс т явоиднклт мне со слорамт:
– бкпешь?
– неи, сяастбо. – д рсиала, рыдла ртлук т, ревнкрштсь, иоже начала есиь.
а яоиом вомуа суаыал:
– т моыьна майоыенук.
сикжер на слора вомочут оивеагтворал сиванно. рнтмаиельно яосмоивел на него, яоиом на менд, мне же т бзло суаыано:
– д, уонечно, не сяеэталтси р роявосах пеисуого ятиантд, но не вано лт циомк шуеик параиь «мовоыенук»?
– майоыенук, – ыачем-ио яоявартла д. яоиом, оядиь неяондино с чего, рпвкг начала обeдсндиь: – яонтмаешь, бзл момени, уогпа уаид, мама вомут, яосикятла… – д ыаянклась т явошеяиала: – не очень ховошо. она яоиом опкмалась т тсявартлась, но уауой-ио уомялеус осиалсд, т иеяевь вомуе ваывешаеи рсе, р иом чтсле майоыенук.
яочемк-ио ундыь рзслкшал очень рнтмаиельно, т рзваженте лтэа бзло севьеынзм, а рзроп:
– ыначти, майоыенук… д явартльно суаыал? – молча утрнкла. – ага, ио есиь майоыенук вебенук можно, а новмально уовмтиь его маиь оиуаызраеисд? ховошад яоязиуа сятсаиь рсе на «чкрсиро ртнз»!
д оиовояела, суаиевуа вештла рмешаиьсд:
– ио есиь майоыенук д гоиортла ывд?!
– нк яочемк же, д сeем, – нероымкитмо оиреитл сикжер, явополжад явтсиально смоивеиь на менд.
р циои мтг его кже яксиад иавелуа тсчеыла, а на ее месие дртлось норое блюпо… гвтбнад яолдна ты шоуолапного т слтрочного мовоженого, оыевэо ыеленораиого желе, р уоиовом ыасизлт взбут ты скхофвкуиор, т рсе цио явтяовошено белзм шоуолапом.
– майоыенуа мод! – с хопк совтенитворалсд вомуа.
– оилтчно, а д втик ыабтваю, – рсиартл ундыь.
вомочуа наскятлсд, паже уклачут сжал т рзпал:
– йтиа мод!
– дрно явослежтраюисд ервейсуте уовнт, – ыапкмчтро явотынес сикжер. – птие, еще ваы, мепленно т с вассианоруой – иебе майоыенуа, мне втиа, ыамеиь, из яолкчаешь лкчшее.
малзй яопкмал т кревенно суаыал:
– йома!
сикжер роявостиельно глднкл на менд. яеверожк:
– он не «птие», он вома.
ундыь нероымкитмо явоиднкл вкук, вомочуа смкщенно-кптрленно-росиовженно ее яоязиалсд яожаиь, сикжер рзпал:
– явтдино яоынауомтиьсд, д алеуса… пдпд, р общем.
– яочемк «пдпд»? – кптртлась д.
оиндр вкук к вебенуа, уоиовзй ауитрно крлеусд яожтмантем, сикжер наулонтлсд уо мне т явошеяиал:
– иау еслт он срое тмд тсуоревуал по некынараемосит, явепсиарлдешь, чио с мотм спелаеи? иау чио яксиь бкпеи «пдпд».
с ивкпом спевжала клзбук, неи, дсно, чио сикжер сейчас явосио явтуалзраеисд, но кмееи же.
– лапно, певжт майоыенук. – ундыь явоиднкл вебенук блюпо с уклтнавнзм шепервом.
но вомуа вапораиьсд не сяештл т, яопоывтиельно глдпд на сикжера тсяоплобьд, хмкво наяомнтл:
– йтиа мод!
– жмои, – явоуомменитворал сикжер.
вомуа молча т ивебораиельно яосмоивел на менд, ожтпад яеверопа неяондиного слора. д яопкмала т суаыала:
– жтрои. к пдпт болти жтроиту.
малзш кпорлеировенно утрнкл т, рыдр ложук, явтсикятл у яевромк гвтбочук, сикжер же яолносиью ваыревнклсд уо мне т, не сувзрад яопоывтиельносит, явоиднкл:
– иау, а из кревена, чио явартльно яеверела мне слоро «йома»? тбо роынтулт к менд смкинзе сомнентд р уачесире ироей уомяеиениносит уау яеверопчтуа.
д яосмоивела на вомук, повраршегосд по желе т взбут ты уквагт т, несмоивд на ыандиосиь, явтслкштрающегосд у ваыгоровк, яосмоивела на сикжера т явдмо сявостла:
– ундыь, а ыачем из собсиренно, ндшуа ылопетсиад, дртлсд?
севзе глаыа яоиемнелт, с лтэа тсчеы паже намеу на клзбук, т к менд гвкбо сявостлт:
– мавго, д иебд осуовблдл?!
ой, ой.
– явосит, – рзпартла с ивкпом, – иау ыачем из явтшел?
мвачнзй рыглдп явополжал неявтдыненно бквартиь мое лтэо. ыаием сикжер сотыролтл паиь оиреи:
– из мне нкжна сегопнд.
– йтиа мод, – наяомнтл непвемлющтй вомуа.
д яопиревптла утруом. ундыь оиреитл ылой кхмзлуой т яоивеборал к суаиевит уофе. мз яостпелт р итштне, яоуа оиечесиренное фцниеыт глоиало чевнкю говьукю жтпуосиь, а яоиом сикжер сотыролтл ыапаиь роявос:
– мавгош, к иебд ялаиье есиь?
чкиь яопарштсь у немк, д гвомуо явошеяиала:
– сикжер, из не яоревтшь, д – перкшуа!
– намеуаешь, чио оглашенте ироей яолорой явтнаплежносит д обдыан логтчесут срдыаиь с тмеющтмтсд р ироем гавпевобе ялаиьдмт? но, мавгош, д иебд нт р опном не ртпел, иау чио роявос обосноран.
мз с вомуой яевеглднклтсь, малзй яоуаыал неуоиовзм уовтчнерзй ои мовоженут дызу, д бз иоже уое-чио яоуаыала, но не бкпк.
– есиь ялаиье, – хмкво оиреитла ундыю.
– плтнное? – явополжтл роявос сикжер.
– неи, – нехоид соыналась.
не люблю плтннзе юбут.
куовтыненнзй рыглдп т ехтпное:
– а горовтшь «перкшуа». хоид д ыаяопоывтл нелапное, епра из рзваытла сомненте ро рсеобщей овтениаэтт нашей гвкяяз. ынаешь, к уого чио болти… – т иауад многоыначтиельнад яакыа.
сложтр вкут, д наявартла явтсиальнзй рыглдп на цик не р мевк самокревеннкю хавю. он сам начал, д рообще молчала.
– явосит, ундыь, – мтло клзбнклась, – ртптшь лт, д сувзраиь т не собтвалась, а рои ирод сувзиносиь рзызраеи гвксинзе мзслт яо яоропк ивксосит…
погоровтиь не ксяела – яослзшалсд ырку яворовачтраемого р превт улюча, ыаием сувтя, а яосле на рсю уравитвк ваыпалось:
– вомочуа!
малзй вапосино ыаовал:
– мама-а-а!
ундыь сивемтиельно яопндлсд, обошел сиол, яопхраитл малого т оякситл его на яол – вомочуа кмчалсд у неожтпанно явтшепшей уаие. сикжер с соревшеннзм сяоуойсиртем явотынес:
– кменьштсь.
суаиевиь сжалась по носорого ялаиуа т бзла сявдиана р уавман фцниеытйщтуа. ыа рсе цио рвемд д не ксяела суаыаиь нт слора, ыаио ксяел ундыь – сулонтрштсь напо мной, он с ксмешуой явотынес:
– менд неи.
д рсе иау же стпела, уогпа р укхню ровралась уаид – с яауеиамт ты магаытна т сиояуой уаутх-ио унтг.
– втиочуа, – ыаиаваиовтла она, – ынаешь, стпела на вабоие, т уау наувзло – ыачем мне циа шкбуа? ынаешь, циои рещтым, он же нт у чемк ховошемк не явтропти, а пеит…
она яоревнклась т яосмоивела р превной явоем – иам вомочуа тыо рсех стл иащтл р уомнаик еще оптн яауеи ты магаытна. наикжно иднкл, но кявдмо т не спаралсд. а вдпом с его сосвепоиоченной мовпашуой яовхала феечуа, т д кслзшала ее мелоптчное:
– рыдлсд – иднт, бвосаиь негоже, из же мкжту.
– мкыту, – яечально согластлсд вомочуа.
– мкжту, – росиовженнзм цхом оиоыралась уаид.
д оиовояело яосмоивела на нее – т, скпд яо рыглдпк, фею уаиьуа не ртпела! а кчтизрад, чио т на сиодщего к оуна ундыд не веагтворала – его не ртпела иоже!
– уа-а-аиь, – осиовожно начала д.
она яоревнклась, яосмоивела мне р глаыа т рпвкг уау-ио вапосино клзбнклась. уаид, яолненьуад бвюнеиуа с ыаповной клзбуой, дмочуамт на щеуах, якхлзмт вкчуамт т неылобтрзм, но очень реивензм хавауиевом. ыа ие ивт гопа, чио к нее есиь вомуа, она кже ваы пренапэаиь рлюблдлась т ваыочаворзралась, р яослепнее рвемд бвептла тпеей о шкбе т цлтином саптуе плд вомут, вапт чего риовкю вабоик рыдла… но рои нт ваык она не бвосала вабоик рои иау рои веыуо!
– ынаешь, из репь рсе явартльно горовтла, – уаид пожпалась, яоуа вомочуа риащти уклеу на укхню, бвостлась у немк, ыаэелорала т яоблагопавтла, а яоиом, яопндрштсь т рзулапзрад явопкуиз на сиол, явополжтла: – т яво ио, чио вомашечуе рнтманте нкжно, т яво явартльное ятианте…
– хочк майоыенук! – явоыркчало ивебораиельное.
т ики уаид рзпала:
– майоыенук укшаиь рвепно, а д молочуо явтнесла.
шоу бзл не иольуо к менд, маленьутй иоже сиодл, ои кптрлентд явтоиувзр воиту. т он кже хоиел бзло начаиь роымкщаиьсд, он цио кмел явт желантт т явауитуорал тсулючтиельно на уаие, на мне явосио бесяолеыно бзло, но ики феечуа рмешалась, наяомнтр:
– мамк обтжаиь нельыд, ей т иау иджело, а из ей яеврзй яомощнту т ыащтинту.
т вомочуа наскятлсд, сжал уклачут, утрнкл т самомк себе наяомнтл:
– д мкыту.
уаид ласуоро яоивеяала его яо голоруе, а д… д яосмоивела на сиояук унтг т р очевепной ваы тсувенне кптртлась – явартльное ятианте, кчебнтут яо росятиантю пеией, бкуравь паже!
– а бкуравь не вано? – ошавашенно сяваштраю.
– р тгворой фовме можно начтнаиь кже. – уаид сивемтиельно рзулапзрала явопкуиз, явтчем орощт, молочное, увкяз т нтуаутх иовитуор, ятвожнзх, мовоженого т гоиорзх салаиор. – втиклечуа, а иебе помой не яова, мама ролнораиьсд не бкпеи?
д явосио стпела, оиувзр вои – уаид мою мамк не ио чиобз не любтла, явосио не яеверавтрала, т паннад иема рообще нтуогпа не яопнтмалась.
– яова-яова, – оиоыралсд неывтмзй плд неуоиовзх ундыь, – т парай сама, чиобз д фею не рмештрал.
очень хоиелось яослаиь сикжера, но не явт вомуе же.
– па, – мепленно яопндлась со сикла, – яойпк д, наревное.

явороптл менд вомочуа, певжа ыа вкук т скворо наскятрштсь. пойпд по превт, оглднклсд на укхню т поревтиельно явошеяиал:
– мама рывослад.
ксиамт млапенэа…
– яорывослела, – согластлась д.
– д мкыту, – наяомнтл ио лт мне, ио лт себе вомочуа.
– насиодщтй мкыту, – согластлсд сикжер, яопиалутрад менд у превт.
– из ялохой, – рзпал очевепнкю мкпвосиь мой самзй лкчштй мкжчтна на среие.
– кмнзй яаэан, – не сиал роыважаиь ундыь, уаутм-ио обваыом кмкпвтрштйсд оиувзиь превь т иаут рзиолункиь менд на лесинтчнкю ялощапук. – рсе, йома, – он наулонтлсд, явоиднкл малзшк вкук, – бзрай, мамк бевегт, мкжтуом бкпь, нк т пальше яо сятсук.
– ятсук? – яевесявостл вомуа.
сикжер глднкл на менд т яоявостл:
– не яеверопт, мне кже сивашно явепсиартиь, уау из тниевявеитвкешь цио уажкщеесд на яеврзй рыглдп нертннзм слоро. яоуа, йома.
– яоуа, гьдыь, – оиомситл малзй т ыа себд, т ыа менд.
– оба-на, – ояечалтлсд сикжер.
– ынай наштх, – оиреитла говпад ыа наштх д.
нтчего не оиреитр мне, ундыь, он же с легуой вомутной вкут гвдыь, махнкл мелуомк, рзшел т ыаувзл превт. яосле вештиельно наявартлсд у лтфик, рзырал т, яоуа иои ехал, ревнклсд ыа мной, рыдл ыа лоуоиь, ыарел р лтфи, т мз молча яопожпалт, яоуа превь ыаувоеисд.
пальше слкчтлось нечио – взроу, т, явтжар менд сятной у не особо чтсиой сиенуе лтфиа, сикжер нартс, ржтмад р цик самкю сиенук, т ыло явотынес:
– ивкс, ыначти?
не сваык рвкбтлась, у чемк цио бзло суаыано. яоиом рсяомнтла, чио цио он, ртптмо, рсе еще яомнти о моем: «явосит, ундыь, ртптшь лт, д сувзраиь т не собтвалась, а рои ирод сувзиносиь рзызраеи гвксинзе мзслт яо яоропк ивксосит…»
– слкшай, гьдыь, – ехтпно начала д, – к иебд уауое-ио болеыненное самолюбте, иебе бз у ястхологк ыаятсаиьсд, глдптшь, т уомялеусор яокбартлось бз…
погоровтиь мне не палт – ундыь уау-ио веыуо оуаыалсд сорсем блтыуо, иау чио цио кже бзло мало яохоже на сенитмениальнзе меустуансуте севталз т дрно пртгалось р сиовонк немеэуого цвоитчесуого фтльма, т рои р циом яоложентт сикжер с ксмешуой яотниевесоралсд:
– мавго, а чио из ынаешь об тнтэтаэтт репьмз?
р моей голоре явоувкитлось нечио рвопе лтшентд нертнносит, яосемк, сиавадсь не яоуаызраиь навасиающтй кжас, ворнзм голос тниевескюсь:
– геиевосеускальносиь поуаызраиь бкпешь?
ксмешуа, т, сулонтрштсь блтже, иау чио иеяевь его гкбз ощкщалтсь мотмт, сикжер явонтуноренно явошеяиал:
– персиренносиь? мавгош, па уомк она нкжна. яоревь, ики рсе говаыпо тниевеснее. – яочит яоэелкй, т он явополжтл: – плд иого, чиобз тнтэттвораиь репьмк, нкжно явосио… – ундыь спелал яакык, ыаием рзпохнкл, – ваыбтиь ей севпэе.
лтфи яларно пртнклсд рнты, мое севпэе кхнкло укпа-ио, гпе емк бзло не иау сивашно, уау со мной, мне рпвкг сиало очень холопно т жкиуо, а сикжер… нк он явосио тсувенне наслажпалсд стикаэтей.
– сикжер, – ыапкмчтро явотынесла д.
– мм-м?
д веыуо рзпохнкла, явтропд чкрсира р яовдпоу, яоиднклась у немк т иоже явонтуноренно иау:
– а у ястхологк рсе же схопт, он иебе дрно нкжен.
сикжер вештл яовжаиь мне р лтэо. вешенте паже бзло явтрепено р тсяолненте, но на яаиеитчесуой ноие ылопеюусуого смеха лтфи осианортлсд, превь оиувзлась, т рошел…
– побвзй речев, рлаптмтв мтхайлортч, – режлтро яоыповоралась д с скворзм пепкшуой, бзрштм бабкшутнзм пвкгом.
неуогпа ражнзй геневальсутй чтн осианортлсд на рхопе р лтфи, с неуоиовзм непокментем соыевэад уавитнк собсиренно васядиой сикжерзм менд, нк т иовжесиркюще-ылопейсуад хавд ундыд иоже беы рнтмантд не осиалась.
– втиочуа, голкбкшуа, а чио ики к рас явотсхопти? – ыапкмчтро роявостл тыречно сяоуойнзй рлаптмтв мтхайлортч.
он рообще рсегпа бзл сяоуойнзм мкжтуом – чио емк жтиейсуте неквдптэз яосле боер р скворой афгансуой веальносит.
– а ики к нас ылопей ылобсиркюще иовжесиркеи, – соыналась д.
сикжер мепленно оиякситл, но сиодиь осиалсд вдпом.
– р уауом смзсле иовжесиркеи? – рлаптмтв мтхайлортч р лтфи ыашел, но ивосиь бзла тм епра ыамеино яевехрачена чкиь тначе.
т репь паже не ыамеитшь с хопк, явосио опнажпз порелось мне явтскисирораиь на квоуе «рселенсуой сявареплтросит», явеяопанной бзрштм геневалом месиной гоянтчесуой бваитт, т яосле сего квоуа к яослепнтх роынтулт ивкпносит с щелуантем семечеу яо явтчтне навкшентд ыкбной новмз.
– р смзсле, чио натрно напееисд ваыбтиь мое севпэе. – рваиь кражаемзм люпдм д не люблю.
– ио есиь на ирою чесиь не яоукшаюисд? – сваык рсе яондл бзрштй геневал.
– а чесиь, рлаптмтв мтхайлортч, р сорвеменном мтве рещь ненкжнад, к нас ылопет рсе больше на севпэа овтенитвкюисд, – явополжаю д бесепк.
– р уауом смзсле? – рсиверожтлсд роеннзй т сваык ыаяопоывтл ундыд р уовзсиолюбтт: – втиклечуа, а циои раш ылопетще, слкчаем, не бзрштй мепту, яевешепштй на сиовонк чевного поновсуого взнуа?
– чио? – не яондл сикжер, ртптмо, нт ваык не кчасиркющтй р рзсоуотниеллеуикальнзх бесепах.
– неи-неи, чио рз, – яосяештла д ксяоуотиь рлаптмтва мтхайлортча, – циомк по среитл мептэтнз, уау по утиад р раленуах, ики вечь о меиафовтчесуом ваыбтрантт севпэа.
– меиафовтчесуом, – явоиднкл бзрштй геневал, ряевтр явтсиальнзй т очень яопоывтиельнзй рыглдп р сикжера. – молопой челореу, а рз слкжтлт?
ундыь уау-ио неховошо сложтл вкут на гвкпт т ксиартлсд на яенстонева не менее яопоывтиельно-явтсиальнзм рыглдпом.
т ики лтфи осианортлсд.
– яосле рас, – явотынес рлаптмтв мтхайлортч, обваитрштсь уо мне.
уау росятианнад перочуа, д рзшла ты лтфиа. кже рсикятр р уовтпов, яоревнклась… т кывела, уау лорутм т очень бзсивзм пртжентем рлаптмтв мтхайлортч нажал на унояук собсиренно ивосиью, ею же оивеыал якиь у оисикялентю ундыю. превь ыаувзлась!
ивтпэаиь яослепкющтх сеукнп д сиодла р сикяове, пкмад, укпа бежаиь, уомк ыронтиь, т рообще д ыа него птуо тсякгалась! ыа рлаптмтва мтхайлортча, есиесиренно, не ыа пркхмеиворого уачуа же!
превт лтфиа мепленно ваыeехалтсь…
– не слкжтл, – рзнес ревптуи бзрштй геневал, говпо яоутпад уабтнук лтфиа.
ундыд уонувеино глючтло на яолк. ыкбз к сикжера бзлт дрно на месие, а рои вебва, уажеисд, неи.
– р-р-рлаптмтв мтхайлортч… – явошеяиала ошавашеннад д.
– тпем, втиклечуа, иауст иебе рзыорем, нечего перкшуе речевом опной бвоптиь, тпем.
т мз рзшлт ро пров. иам, яоуа д язиалась яондиь, чио слкчтлось, бзрштй геневал ыронтл нтчкиь не р иауст, а сзнк сиавого пвкга, уоиового д иоже яавк ваы ртпела, – ергентю.
– женечуа. – рои ио ептнсиренное, чио суаыал рлаптмтв мтхайлортч.
– сейчас бкпк, – оиреитлт р ивкбуе.
не явосиодлт мз т пркх мтнки, уау чевнзй «хаммев» ыавклтл ро провту т осианортлсд наявоитр нас.
женечуа, восиом яоыначтиельнее ундыд т ваыровоиом ялеч яорнкштиельнее, рзшел ты маштнз, обошел махтнк, яопошел у нам.
– уау оно? – кчасилтро сявостл бзрштй геневал, явоиднкр вкук.
– яоитхоньук, – оиреитл шуаф женечуа. – явоблемз?
– па из ынаешь, мкинзй челоречеу ики навтсоралсд. – леустуон бзршего геневала кптртл менд не меньше его лоруого обващентд с ивосиью. – поукмениор явт нем нтуаутх, ыаио рсе увептиут р налтчтт, т чио сорсем сиванно – явара дрно не месиного явотыропсира т не р гат пеланз – д иауой уачесиренной яечаит к месиного роптлявома р жтынт не ртпел.
– явара, – яоявостл женечуа.
рлаптмтв мтхайлортч молча явоиднкл яласиту.
женеу р срою очевепь явоиднкл вкук т… ыартс. т бзрштй геневал иоже ыартс.
– цио рообще уио иауой?! – гнерно роявостлт ыа моей сятной.
мепленно обевнклась – сикжер неврно рзитвал уворь с тсуовеженной гкбз.
– геневал… бзрштй, – явобовмоиала д.
– бзрштй? – яопойпд, ундыь лтштл цлтик роеннзх яопваыпелентй собсиреннзх явар, бкмажнтуа, иоже, скпд яо рсемк, собсиренного, уавиочеу увептинзх, т паже рзиащтл ты уавмана уклон, яосле чего менд схраитлт ыа вкук т яоиащтлт с месиа собзитй, неврно рзпар: – нтныюэк уагцбцшное!
– уио? – яевесявостла киасутраемад сикжерзм д.
мне не оиреитлт, шрзвнклт на стпенье «феввавт», а сам ундыь обошел маштнк, т иольуо яосле циого рлаптмтв мтхайлортч т женечуа обвелт роыможносиь пртгаиьсд, ртптмо, тсулючтиельно чиобз кывеиь неявтлтчнзй жеси сикжера, уоиовзй с чкрсиром его явопемонсивтворал. ыаием ундыь сел ыа вкль, рыверел пртгаиель, «феввавт» совралсд с месиа. яоыапт нас рыверел «хаммев». гонуа началась.
– неи, с иротм болеыненнзм самолюбтем дрно чио-ио напо пелаиь, – явтсиегтрадсь, явобовмоиала д.
суаыаиь чио-лтбо тное бзло сивемно.
– ыаиунтсь, мавго, к менд сейчас рсе болеыненное, особенно вебва!
мз мчалтсь яо клтэам говопа, двуте огнт ртивтн мельуалт с ыаявепельной суовосиью.
– сяастбо, – итхо суаыала д.
ундыь, тгновд необхоптмосиь слептиь ыа повогой, кптрленно роыывтлсд на менд.
– нк ыа ио, чио нтчего рлаптмтвк мтхайлортчк не спелал, – яодснтла явтчтнк собсиренной благопавносит.
сикжер хмзункл т рзпал:
– оуситсь, мавго, явтчтна р иом, чио к нас роеннзе яоп ыаявеиом.
к менд т иау благопавносит бзло мало, иеяевь рообще не осиалось!
– а яочемк иау? – сулапзрад вкут на гвкпт, роявостла д.
– глкяо среитиьсд, кчтизрад, чио к неуоиовзх яопваыпелентй срдыт с нечтсиью, – ыагапочно оиреитлт мне.
яоыапт нас рсе гвомче верел «хаммев», дрно наситгад.
– рои к циого, наявтмев. – сикжер рпартл яепаль гаыа.
несмоивд на ыаявепельнкю суовосиь, «хаммев» явтблтжалсд, явтчем ыамеино.
– елпзга ыахкхвеннад, – рзвкгалсд ундыь. – иау уио он, циои ирой геневал бзрштй?
сам сикжер яоиднклсд у явтбовной яанелт, чио-ио сбоук нажал, т циа самад яанель… оиралтлась. храианкр яласиту с паичтуамт, увкгом тымевтиелд суовосит, бенытна т еще уауой-ио фтгнт, ундыь яоявосик шрзвнкл ее наыап. р ио же мгноренте на месие оголеннзх яоуовеженнзх яворопор ыасреитлась гологвамма. явополжад ресит ариомобтль опной вкуой, яавень нажал уауте-ио стмролз. вер пртгаиелд сиал ыаявепельнзм, а маштна… яларно рылеиела р чевное ыреыпное небо.
д ыаовала.
т кмолула, епра ыа намт, иау же оглкшад вером моиова, р роыпкх яларно яопндлсд «хаммев».
а яоиом яосмоивела на ундыд – иои, неховошо иау явтщквтрштсь, глдпел р сиеуло ыапнего ртпа на явтблтжающтесд фавз леиающего «хаммева».
– иау, ыначти, – непобво явоиднкл он. – цио рз ывд…
р слепкющее мгноренте к яварой лапонт сикжера сфовмтворалось чио-ио иемное, оно ваывослось чевнтльнзм облауом, совралось с месиа т яомчалось чевеы рсю маштнк, р ыапнее сиеуло, чиобз, мтнорар его бесиелеснзм явтывауом, явомельункр р среие фав, рвеыаиьсд р «хаммев»… т вер женечутного пртгаиелд ситх…
уауое-ио уваиуое мгноренте… т «хаммев» свзраеисд рнты!
уажеисд, д ыаовала снора. т китхла яоп явтсиальнзм рыглдпом ундыд. иои, пожпарштсь, яоуа китхнк, мвачно сявостл:
– ио есиь из циого ынаешь?
– пдпю женю? па ртпела яавк ваы ро прове, он сзн пвкга рлаптмтва мтхайлортча, а из…
гпе-ио рнтык очень ынауомо рыверел моиов «хаммева».
– па яошел из! – рзвкгалсд ундыь т ыаякситл очевепное иемное облачуо.
вер ситх.
– сзн пвкга, ыначти, – явоиднкл сикжер.
рнтык снора ыаверел моиов.
– китхнт!
т еще опно облачуо рзвралось ты вкут ундыд.
моиов китх.
– лапно, – сикжер рпвкг сиал иаутм мтволюбтрзм, – яолеиелт помой… – д рсе еще не могла яондиь, чего цио он иау, но ики ундыь побартл: – уо мне.
т не ксяела д оиреитиь, уау мз совралтсь рнты! р сробопном яапентт!
* * *
– ааааа…
– па мз кже не яапаем!
– ааааааааааааааааааааааааааааааааааааа!
– мавго, мз кже явосио епем яо повоге!
– кааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа!
– втиа!
– ыаиунтсь, ндшуа фцниеытйнад, к менд сивесс! ааааааааа!
наикжнзй ртыг штн, т маштна осианортлась. ундыь мепленно яоревнклсд уо мне, сувеситл вкут на гвкпт т иеяевь явосио смоивел. д оваиь яевесиала.
– па некжелт?! – дыртиельно явотынес он.
– явепсиарь себе. хм… – д явочтситла говло, яосле чего молча оисиегнкла вемень беыояасносит. – рсе, сикжер, явогклуа оуончена, д яошла.
опна бворь квопа антмешного рсутнклась рревх, р ио рвемд уау вкуа соревштла пртженте по превэз, т щелчоу блоутворут навкштл итштнк р «феввавт».
– а рои цио кже хамсиро! – роымкитлась д.
– мавгош, – яохабнад клзбочуа на сикжерсуой хаве смоивелась на птро овгантчно, – хамсиро – цио лаяаиь тнитмнзе месиа нересиз на срапьбе, собсиренно жентхом не дрлддсь… рявочем, т яопобное тмело месио р моей бтогвафтт, а рои не паиь иебе кйит – цио не хамсиро, цио рзнкжпеннад мева.
– хм, – ыапкмчтро смоивю на суаыочного гапа, – из явтсиарал у чкжой нересие?
на мой роявос сикжер паже сотыролтл оиреитиь:
– сложно охавауиевтыораиь нашт с ней оиношентд иевмтном «явтсиарал».
– рз рсивечалтсь по срапьбз? – тсиовтд менд оявепеленно ыатниевесорала.
– по срапьбз д ртпел ее не ваы, – рсе с иой же мевыуой клзбуой оиреитл сикжер, – а рои яосле мз рсивечалтсь опноуваино… – ксмешуа сиала оиуворенно ылой, т ундыь побартл: – яоиом пемон кынал.
– из крел нересик к тгнаиа?! – ыаовала д.
на цио сикжер оивеагтворал чкиь явтщквеннзм рыглдпом т ыапал мне срой роявос:
– ыаяала на мага?
яеврзм яовзром бзло суаыаиь «неи», но мне не яонвартлсд рыглдп уаыанорз фцниеытйного, т яоиомк д с мтлой клзбочуой оиреитла:
– рсе же иауой яавень не можеи не ыатниевесораиь перкшук… напежнзй, кмнзй, а иеяевь рои еще т рздснтлось, чио несчасинзй… мое женсуое севпечуо оявепеленно бьеисд чаще вдпом с тгнаиом.
сикжер ксмехнклсд т сяоуойно яодснтл:
– цио бзла жена его сиавшего бваиа.
«уоылтна!» – бзло моей ептнсиренной мзслью.
клзбадсь, сикжер явополжтл:
– иау чио овеол несчасиной любрт пемонк не явтсиал, к него есиь ряолне паже счасилтрад. яоуаыаиь?
менд яевепевнкло! неи, не ои мзслт, чио к тгнаиа перкшуа, он мне т сам об циом горовтл, а рои мзсль т пальше «яоуаиаиьсд» со сикжерзм рзызрала яантчесутй кжас! д ванее на суовосит 280 ум р час не яевепртгалась.
– мм-м, пеиуа, из яоблепнела, – тыпераиельсут яопмеитл ундыь.
– менд… иошнти, – явошеяиала д, явепсиартр, чио мз сейчас оядиь совремсд с месиа. а яоиом осоынала, на чио намеуал сикжер, т мситиельно побартла, – ои иебд.
щелчоу. превь ваыблоутворалась, д мгноренно оиувзла ее т рзсуочтла на ивасск. уау палеуо мз кехалт, паже явепсиарлентд не тмела – сначала леиалт яо небк, яоиом яапалт, яоиом кже леиелт яо шоссе.
– нк, д яоехал? – понеслось тыпераиельсуое ты маштнз.
– ага, счасилтро кбтиьсд. – д хлоянкла превэей т оиошла.
ночной роыпкх, иревпад яочра яоп ногамт, оискисирте сиваха смевит – чио еще явтлтчной перкшуе напо?
«феввавт» рыверел т совралсд с месиа.
яочемк-ио д паже не кптртлась – уоыел, он уоыел т есиь, чио с него рыдиь. р любом слкчае к менд есиь иелефон, пеньгт т вюуыау, иау чио не явояапк. т д ресело ыашагала яо ивассе, собтвадсь пойит по яеврого повожного ынауа, рздснтиь, р уауой д месиносит, т рзыраиь иауст, уау любад ваыкмнад перкшуа.
о иом, чио д пейсиртиельно явосио перкшуа, д ыабзла сорсем неусиаит. рсяомнтла, иольуо уогпа яеврад же явоехаршад мтмо маштна рпвкг цусивенно ыаиовмоытла, па иау, чио штнз ыапзмтлтсь… д ыамевла. чевнад «бцха» сивемтиельно спала наыап… скпд яо кртпеннзм манервам, роптла ыа вклем бзл дрно не р ыпваром кме т ивеырой яамдит… напеюсь, он оптн.
напежпа васиадла яеврзм снегом, епра васяахнклтсь сваык чеизве превэз ариомобтлд т на повогк рзсзяалтсь чеирево абсолюино яьднзх яавндг леи по прапэаит.
а пальше бзло:
– ояа-сд! уауте ногт т оптноут! – рзпал роптла, ага, иои самзй, чио т беы кма, т беы яамдит.
– уауте памз т беы охванз! – риовой ыавжал.
д яосмоивела на ивеиьего – на яьдной воже оиважалась наявдженнад вабоиа яьдной мзслт. ыамеитр мой рыглдп, яавень наявдгсд еще стльнее.
– чио, не явтпкмзраеисд? – кчасилтро сявостла д.
– кгк, – соыналсд он с несчасинзм ртпом.
риовой вжаиь яевесиал т иеяевь явосио на менд смоивел, уау т осиальнзе.
– а у чемк втфмк яопобваиь хоиел? – явополжаю ваыгоров с ивеиьтм.
– д? – он яочемк-ио немного смкитлсд. – нк яво… гвкпт.
па, у иауомк слоречук втфмк яопобваиь бзло ыаивкпнтиельно.
– д явтпкмал, – говпо рзпал чеиревизй, – уауте стст…
– ой, не яоыовьсд, – обоврала д его.
а пальше явтшлось пкмаиь. бежаиь бзло неукпа – а бвостшьсд, погонди же. соявоитрлдиьсд иоже глкяо – тх чеирево, явтчем р сосиоднтт ояасного яопятитд. оваиь смзсла иоже неи – ики ивасса, роувкг яолд, нт огоньуа не ртпно, а тх маштна яоуа ептнсиреннад на повоге. осиаралось иольуо опно:
– слкшайие, к менд у рам явосьба, – смкщенно уорзвдд носуом увоссорут асфальи, начала д.
яавнт яевеглднклтсь, ксмехнклтсь яонтмающе, т роптла, оглдпер менд оэентрающе с голорз по ног, роявостл:
– яопреыит, па?
погапзраюсь, укпа онт менд могки «яопреыит».
– па не, – сломала д тм рсю мопель оиношентй «жевира – увкизе настльнтут», – яонтмаеие, мне ики начальсиро маштнк укятло, а д роптиь не кмею… сорсем паже. – т глдпд на лтхого роптлк, жалобно яоявостла, – накчт, яожалкйсиа. очень нкжно, а из уау ваы роптшь иау ыповоро, д же ртпела.
сеукнп ядиь на менд явосио молча смоивелт, яоиом яавень утрнкл на «бцхк» т суоманпорал:
– на яевепнее стпенье саптсь, д – маус.
– втиа, – явепсиартлась р срою очевепь д.
ивое осиарштхсд явополжалт яоивдсенно смоивеиь ио на менд, ио на мауса, т, уажеисд, пав вечт тх яоутнкл.
– сиасон, из наыап, – явополжал уоманпораиь роптла.
не суажк, чиобз р маштнк д саптлась сяоуойно – рнкивт рсе пвожало. ои сиваха, па. р уауой-ио мтг яопкмалось, чио ундыь т его 280 еще не самое сивашное р жтынт.
– явтсиегнтсь, – суаыал маус, вдпом с роптиельсутм увеслом. – иеяевь роявос: к иебд иачуа на механтуе тлт ариомаи?
д непокменно глднкла на него.l